¿Me escuchan? Ahora sí. ¿Me escucha bien a online? ¿Me confirma con un dedo? Sí, tal vez.
Sí, se escucha bien.
Sí, ahora sí.
Muchas gracias. Tenía detalles técnicos. Así es.
Ya, ok. Perfecto, gracias.
Ya, entonces empecemos.
Como ya lo he comentado, nosotros hemos visto en la clase anterior,
Prácticamente son modelos que abordan imágenes y resaltan cosas de la imagen, por supuesto,
donde sería pintar la silueta posiblemente o rellenar un colorido que representaría un objeto específico.
Bien, entonces uno puede utilizar esa misma herramienta para distinguir, digamos, cosas en diferentes profundidades.
Entonces son problemas que se conocen como problemas de segmentación.
Entonces, los problemas de segmentación son bastante buenos en cierto aspecto
y sabemos que lo que hace es clasificar pixel de a qué objeto podría pertenecer
según sus conocimientos que han aprendido en el modelo aprendido en función de la base de datos.
Entonces, nosotros vimos que hay modelos como UNED.
UNED justamente se aborda como uno de los principales modelos que ha abordado para efectos de resaltar objetos.
En este caso, cosas celulares, por ejemplo. Y eso, digamos, se ha extrapolado con muchos problemas, prácticamente de salud o si no, agronomía a precisión o incluso la parte de vehículos autónomos. Entonces, ahí vimos esa versión y también vimos una versión mucho mejorada que se conoce como la ARENET.
Bien, entonces ahí, digamos, logra detectar cosas más detalladas que tal vez elementos bastante finos. Bien, que UNED no lo logra percibir, pero el ARNET permite hacer esa o recuperar esa información. Y además tiene algo más adicionales que permite regular, digamos, reducir un poco la cantidad de operaciones y también lo que es el número de parámetros. Entonces, haciendo un boto en el modelo más liviano.
entonces todo este modelo que hemos visto simplemente como pintar cada uno de ellas
entonces hay ciertas limitaciones también entonces sobre que uno podría cambiar el enfoque y ese
enfoque lo podemos abordar en sentido de es si queremos resaltar una persona o detectar dónde
está la persona entonces yo podría utilizar una especie de una cajita y en donde podemos encerrar
ese objeto entonces simplemente estimamos los parámetros las coordenadas que está referenciado
en ella entonces ahí surge un modelo que se llama yo lo que son los iniciales donde tenemos
el yugo only look once y entonces ese modelo justamente trabaja en sentir un punto diferente
el enfoque de segmentación ya este caso pasar y más un problema es lo que es detección bien
queremos detectar si está presente algo dentro de una imagen y en este caso la borda en el aspecto
de justamente identificar cuáles serán esas coordenadas más que decidir qué pixel pertenece
a qué categoría está estableciendo entonces la parte de YOLO prácticamente podemos imaginarlo
esta imagen, por decir, es un ejemplar, ¿bien? Donde tiene
varias cosas que queremos identificar, como qué objetos hay en ella
y también dónde están, ¿no? Por supuesto, ¿no? Entonces, por ejemplo,
si yo tengo aquí, quiero identificar vehículos. Hola, ¿qué tal? ¿Cómo estás?
¿Todo bien? Qué bueno. Entonces, si queremos
identificar vehículos, entonces tenemos aquí los vehículos como ejemplares,
incluyendo este micro, ¿bien? Entonces,
Eso es una parte del objetivo. Si queremos también agregar otras más que queremos identificar, por si queremos identificar semáforos, personas. Entonces, la idea, en vez de tener como modelo de segmentación que podemos tener diferentes capas, bien, las capas, una capa que se encargaría nada más de identificar vehículos, otra capa se identifica para personas.
Ahora, simplemente nosotros queremos predecir cuál sería la cajita que podemos encerrar a estas personas que están acá, lo preferible.
Bien, entonces yo puedo simplemente abordarlo sobre una lista de coordenadas en lugar de clasificar cada píxel.
Entonces, eso es una de las cosas que aborda, digamos, este enfoque de YOLO.
Bien, simplemente es identificar dónde está el objeto y determinar su ubicación.
Entonces, si queremos identificar el objeto, prácticamente podemos ver como si fuese un problema de regresión.
Entonces, si yo puedo identificar aquí que hay algo, lo puedo encerrar como especie de una cajita.
Esa cajita, yo sé que hay algo y también quiero abordar la temática que sería qué cosa es.
Entonces, por tanto, el modelo YOLO aborda prácticamente dos objetivos.
Identificar, digamos, detectar y identificar.
Bien, entonces ahí está como una mezcla de cosas como estimar las coordenadas, que sería como un problema de regresión, y también de cierta manera identificar qué cosas estamos detectando.
Entonces ahí tendría algo como de clasificación, ¿no?
Entonces, por lo tanto es como una mezcla, bien, tenemos hasta dos objetivos, mezclamos estas dos para justamente estimar y también clasificar.
Entonces, prácticamente en esencia, le decimos al modelo o enseñar al modelo, ¿ok?
Qué cosas necesitamos ver y también identificar, digamos, qué cosas sería lo que está identificando.
Entonces, por tanto, lo que hace es como simular lo que hace una persona.
Si quiero identificar una silla, por ejemplo, lo primero que voy a visualizar es dónde está la silla.
Y bueno, ahí tenemos como el objetivo y en función de ella nosotros clasificamos si es silla o no.
YOLO, antes de aparecer YOLO, que es esta nueva tecnología, anteriormente lo hacían de forma más manual, se encarga de lo que es procesamiento de imágenes, y procesamiento de imágenes está seleccionando esos filtros que logra detectarse,
Entonces utilizamos un montón de filtros para absolutamente resaltar una cosa de interés.
Entonces eso nosotros lo hemos visto cuando ustedes abordaron redes neuronales convolucionales.
Porque redes convolucionales utilizan filtros o tratan de encontrar un filtro que logra detectar algo.
Y esas detecciones de algo generalmente son como, digamos, la primera capa.
Son rectas verticales, horizontales, diagonales, o simplemente son bordes que generalmente hacen esa tarea, los filtros.
Y esa composición de elementos simplemente me genera los resaltados de algunas cosas.
En este caso por decir que vamos a resaltar algunos bordes de unos elementos.
Entonces simplemente yo puedo tener esa característica y en función de esa característica que podemos tener de esa representación,
tal vez lo podemos agrupar de una manera estratégica y esa agrupación yo puedo tener prácticamente como unas secciones
donde permite justamente, posteriormente, clasificar esa región en función de alguna morfología, por ejemplo.
Entonces eso es una de las cosas que están ahí, pero con el nuevo enfoque de YOLO cambia un poco,
donde en este caso no es ahora que nosotros seleccionamos cualquiera de los filtros, en cierta manera,
Él extrae unos patrones y con esos patrones trata justamente de identificar el objeto de interés.
Entonces, YOLO, digamos, este enfoque es bastante interesante y fue desarrollado específicamente, como ya les comentaba, para detección de objetos.
Y eso lo desarrolló, o lo propuso, Joseph y sus colegas en 2016.
No es modelo viejo en ese sentido, son relativamente recientes, estamos hablando de 10 años y ya en 10 años ha evolucionado un montón de versiones y ahora YOLO creo que está por la versión 16 o 17 si no me equivoco.
Bien, y acá, digamos, ahorita se va actualizando cada vez más, haciendo una pequeña modificación interna. Y lo interesante de YOLO, digamos, su ventaja es que es relativamente rápida y directamente es directa, porque justamente alimenta el modelo, o alimentamos el modelo con los datos o la imagen, y él va a tratar de encontrar esos elementos de un extremo a otro, digamos, en la ejecución, prácticamente, ¿no?
Entonces, con eso lo ha utilizado mucho en diferentes entornos para efectos como predicción en tiempos reales.
O sea que en la industria se han utilizado cámaras que logran detectar, digamos, detectar algunos objetos de interés y, digamos, se puede ejecutarse de forma rápida.
Entonces, estos modelos son bastante atractivos en ese aspecto.
Y claro, existen muchas versiones, versiones pesadas, versiones livianas.
Entonces, cada una de estas versiones, ustedes lo tomarían como referencia para adaptarlo a diferente contexto.
Entonces la idea prácticamente es esto, yo tengo esta imagen referencia, lo someto al modelo por ejemplo, entonces me va a entregar prácticamente como estas cajitas, digamos lo ideal, esas cajitas, y estas cajitas también posiblemente me pueden indicar unos números, unos números que posiblemente sea como la probabilidad.
Entonces, esa probabilidad y aquí tenemos qué tipo o qué categoría pertenece a esa cajita.
Entonces, si es una persona, ¿con qué tanto probabilidad sería la detección?
Eso daría mucho más de información para efecto de si algo está bien clasificado o no.
Bien, eso en caso de los modelos bastante ideales, bien entrenados, por supuesto.
entonces
digamos el proceso
de cómo funciona este YOLO
es lo siguiente
prácticamente YOLO
en su inicio por supuesto fue tratado
con un tamaño de
448 x 448
digamos ese fue como
el inicio de ella, el concepto
de ella como fue basada en su construcción
sin embargo actualmente uno puede
colocar imágenes más grandes
o podemos achicarla
Depende de cómo lo podemos trabajar.
Si tenemos el interés de tener detalles,
entonces hay que ver cómo podemos reducir sin perder muchos detalles,
o si no, variar el modelo de manera que uno puede trabajar con resoluciones grandes, por ejemplo.
Entonces, su inicio prácticamente es lo siguiente, parte de esta dimensión,
de esta imagen cuadrada, por ejemplo.
Entonces, ¿qué es lo que hace en realidad?
Prácticamente, yo voy a, en vez de fijarme completamente en la imagen,
¿Qué es lo que hay en sí?
Si no, yo voy a hacer una división a esa imagen.
Entonces, esa división es lo que conocemos como cuadrilla.
Entonces, si nosotros tenemos esta imagen, por ejemplo,
y lo digamos en siete columnas y siete filas,
entonces tendríamos una grilla.
Esa grilla, lo que hacemos es lo siguiente.
Para cada uno de estos cuadritos que tenemos acá,
vamos a tratar de ver si hay algo o no hay algo de interés.
Si hay algo de interés, entonces lo resaltamos con un punto específico
y la categorizamos a esa cuadrilla como la cuadrilla principal que contiene, digamos, que está el centro de ese objeto.
Entonces, por tanto, uno lo que hace es tratar de darle esa responsabilidad para esta celda específica
y en este caso el punto rojo hace la referencia que ahí representa a una persona como su parte central.
Eso es lo que hace como referencia.
Bien, y en unas partes, puede ser el punto azul, sería como la referencia al centro de este caso del caballo, por ejemplo, entonces le asigna rot a cada una de estas celdas para justamente que tenga esa responsabilidad o el identificado principal de que hay algo en esa región, pongamos esa forma.
Bien, fuera de esto, que tenemos esta celda, tal vez en este caso uno pensaría, bueno, pero si aquí hay una parte del caballo, aquí también hay una parte del caballo, aquí hay una parte de humano.
Pero su principal, digamos, celda principal, que justamente se orienta para saber si hay un objeto o no, son estas celdas que tendrían como referencia la parte central de cada uno de los objetos.
Del resto de ellas, decimos que no hay nada. Eso es lo que es la idea.
Entonces el modelo prácticamente lo que va a suministrarle prácticamente la imagen y la detección sería tratar de estimar cuál sería la cuadrilla que tiene el centro del objeto y también te permite a su vez estimar cuál sería el ancho y el alto de esa cajita.
Entonces, uno tiene prácticamente las coordenadas. Si tenemos la coordenada de un rectángulo, simplemente, por decir, la esquina superior izquierda y la esquina inferior derecha, yo puedo tener la cajita que encierra justamente ese objeto.
Entonces, simplemente podemos estimar dos parámetros que justamente conforman esa cajita.
Adicional, pues sería la clase, ¿ok? El que pertenece a ese objeto, digamos, a esa celda de interés.
Si aquí, digamos, tratamos de identificar la predicción, tal vez me predice el ancho y el alto o el punto izquierdo superior y este inferior.
Y además la categoría que pertenece. En este caso sería una persona.
Hola, ¿qué tal?
Captcha, en cierta manera, es parecido, pero el Captcha es como más identificado manual para...
Pero no es estrictamente la ubicación.
Captcha totalmente parece varias fotitos.
entonces me identifica cuál sería vehículo, cuál sería escalera.
Ese es el CAPTCHA sencillo.
Está el otro CAPTCHA, posiblemente, no sé si es el mismo nombre,
donde tenemos varias cosas sobre la imagen.
Uno le da clic sobre los puntos para totalmente identificar si hay un W, un S o un 2.
Ese posiblemente sea un identificador para que ese punto contiene el objeto que estamos, como clasificarlo de esa manera.
Eso de cierta manera es un trabajo que le estamos regalando al servicio, porque ese lo crearon de esa manera, para ver cómo podemos aumentar un poco más las etiquetas de estas imágenes.
Entonces, esas captchas que tú mencionas, que si seleccionamos un 2, si hay un W, si hay un signo de interrogación, prácticamente estamos dando la ubicación, dónde podría estar. Y bueno, entre varias personas puede ser que calcule el promedio. Y tenemos ese enroide.
en cambio la otra es prácticamente
identificar dónde está la moto
o si hay motos, si hay vehículos
simplemente le está dando como una etiqueta
entonces ahí ellos crearían su base de datos
que era aquí tenemos
un montón de vehículos, aquí tenemos un montón
de personas, entonces prácticamente
como estamos regalando el servicio
pero es una parte
de la idea de crear la base de datos
pero en el fondo, digamos
no está relacionado con
Amarrao directamente con YOLO
Si no, es gestión de base de datos.
Bien.
Ahora consulta.
Entonces, por tanto, acá, digamos, YOLO,
se puede, digamos, resumirlo justamente en dividir la imagen en varias celditas.
Bien, entonces, en este caso, celdas cuadradas posiblemente, mayormente.
Bien, entonces, en cada una de estas celdas podemos identificar
cuál sería como la celda responsable que contiene,
que se encarga del objeto, vamos a decir.
Bien.
Entonces, mayormente los datos que tenemos, pues tenemos prácticamente la etiqueta que representa esa imagen, ¿bien? En este caso, por decir, yo voy a tener un vehículo, en este caso, ¿bien? Y el vehículo, digamos, depende de la base de datos, algunos ya proveen directamente las coordenadas de la esquina superior, ¿ok? O de la esquina inferior, los proveen directamente como las cajitas, ¿bien?
Y proporciona prácticamente como una especie de un vector.
Entonces este vector sería que estamos hablando de un vehículo
y tenemos las coordenadas que está la parte inferior,
bueno, aquí es la parte superior de acá,
y el inferior es el que tenemos acá.
La mayoría de las coordenadas de la imagen están como invertidas.
Entonces generalmente empieza del cero aquí arriba,
en algunos casos, y depende de la lengua de programación,
algunos lo colocan de aquí abajo.
Entonces, en este caso, la esquina inferior, podemos decir,
estaría como relacionada con el mínimo,
o la esquina superior estaría relacionada con el mínimo,
y el inferior estaría relacionado con lo que es el máximo de esa representación.
Pero digamos, son algunas estructuras que podrán llegarse
cuando ustedes consiguen una base de datos,
asociada como detección de objetos,
siempre le da la característica, bueno, la etiqueta,
que hace referencia a esa imagen,
y las coordenadas que está representada a ese objeto, prácticamente es eso.
Bien, entonces esa es la representación que mayormente podemos encontrar. Bien, entonces lo que hacemos principalmente para poder abordar YOLO, en vez de estimar directamente lo que es el punto superior o el punto inferior, lo que vamos a tomar como referencia es el punto central.
Entonces el punto central y el ancho y el alto. ¿Por qué? Porque justamente la celda de interés que se encarga de representar el objeto debe tener esa coordenada como parte de su, o dentro de ella.
Entonces, si está dentro de ella, por tanto, esa coordenada debe estar como su principal objeto de estimación y fuera de ella tratamos de ver si esa característica en sus vecinales, por ejemplo,
justamente aborda esa relación y trata de estimar lo que es el ancho y el alto.
De manera que si tenemos los datos originalmente, como las coordenadas esquina superior izquierda, esquina inferior derecha, los convertimos como números, digamos, los centralizamos en función de esos valores y también decidimos o calculamos cuál sería su ancho y el alto.
Entonces, prácticamente los datos que nosotros suministramos a YOLO sería la etiqueta, modificada posiblemente, el centro donde está ubicada ese objeto y también el ancho y el alto donde justamente encierra ese objeto.
Esos prácticamente son los datos que se usan para el efecto de trabajar con YOLO.
Algunos de ambos modelos que usted puede encontrarse en la plataforma,
no es necesario que usted suministre estas transformaciones,
porque él internamente tiene un proceso que ya hace esa transformación.
Entonces, algunos que son directos en ese tratamiento.
Por decir, en Hugging Face, tú puedes cargar el modelo,
también tiene un complemento que es como la parte de progresamiento,
para garantizar toda la estructura,
y con eso se puede suministrar al modelo directamente
para efectos de TENET predicciones.
Entonces, aquí hay unos cálculos, digamos, que se puede tomar como referencia
para efectos de centralización.
Una que tenemos los centros, yo necesito es normalizar la información,
porque como sabemos, los modelos de red neuronal son puntos sensibles
con respecto a escala, ¿bien?
Entonces, ello lo que hace prácticamente, bueno, vamos a normalizar toda la información
que está como una cajita entre 0 y 1, ¿bien?
Entonces, con esa información es que tratamos de hacer esas estimaciones, ¿bien?
Entonces, por tanto acá, prácticamente el centro lo escalamos en función del ancho,
digamos, en la coordenada horizontal con el ancho,
en la coordenada vertical lo escalamos con respecto a la altura,
y el ancho y el alto prácticamente lo podemos medir en función de lo que es la longitud,
mínimo con máximo, digamos, y partido por lo que es la longitud o el ancho de la imagen.
Lo mismo ocurre con las partes de las alturas.
Entonces, cada uno de estos cálculos simplemente lo que hacemos es normalizar la información y en función de esto es que nosotros tratamos de hacer esa estimación.
Entonces, por tanto, es necesario recordar que no todas las celdas van a tener alguna información.
Por tanto, uno, ¿cómo sabemos o cómo podemos indicar al modelo que, mira, aquí no va a haber nada?
Por tanto, no es necesario que nosotros calculemos alguna función de error, porque si no hay nada,
prácticamente necesitamos, podemos simplificar algo, y si tenemos algo, necesitamos tener como un indicador,
que mira, aquí hay algo, ¿bien? Entonces, por tanto, es necesario que recordemos que no siempre,
no todas las cuadrículas, va a tener algo y mayormente, posiblemente, depende de la situación,
va a tener varias celdas que están vacías.
Entonces, esas son las cosas que es necesario tener en cuenta.
Entonces, los dos celdas de interés, prácticamente, que queremos estimar son estos dos.
Uno, que representaría como el punto rojo, la persona que estamos tratando de detectar,
y el punto azul sería, en este caso, el caballo.
Entonces, estos serían las celdas de interés, o digamos, celdas que tienen elementos.
En este caso, que hace la representación de cada uno de estos objetos.
Entonces, parte de la información que queremos tomar como referencia de entrada,
digamos como salida del modelo, prácticamente es tratar de estimar estos elementos que tenemos acá.
Yo quiero estimar cuál sería prácticamente la coordenada del centro,
tanto el X y Y en la parte de horizontal y vertical, el ancho y el alto.
y aquí está el parámetro que me indica
o el elemento que me indica
si la celda contiene algo
o no contiene nada. Bien, entonces
este confidence.conf
prácticamente hace ese rol
indicando que
si hay algo en esa celda
prácticamente yo me
le estoy indicando al modelo, mira, aquí
yo necesito tener como más en cuenta
bien, los que tienen la celda en vacío
prácticamente no me importa
si logra estimar algo o no
Pero siempre y cuando esta confidencia sea cero, prácticamente no importa si hay algo estimado o no, yo puedo filtrarlo posteriormente.
Eso es como un auxiliar en ese sentido.
Entonces, por tanto, teniendo esa referencia, prácticamente yo necesito tener construcción de ese vector.
Este vector sería la referencia del ancho de la cajita, si hay algo también como referencia.
Y aquí, digamos, el otro vector que está seguido sería como la probabilidad de las clases.
En este caso, YOLO, en su inicio, digamos, su modelo base, lo adaptaron para detectar 20 objetos.
Entonces, por tanto, tenemos 20 categorías que tenemos acá para efectos de detectar personas, balones, por ejemplo, vehículos, aviones.
Entonces, todo esto, digamos, sería la conformación de 20 categorías.
si ustedes tienen un problema con más categoría
simplemente este vector se extiende un poco más
en cambio las
primeros cinco elementos
se preservan la misma estructura
eso es lo que hace la referencia
hace la variación entre cada uno
de estos elementos
y por lo general
este vector que tenemos acá
simplemente detectamos un solo objeto
si tenemos múltiples objetos
entonces necesitamos prácticamente
escoger uno de ellos dos
o una de esas que están disponibles.
Por ejemplo, simplemente que en una de las celdas
usted puede tener dos objetos como su centro.
Bien, si ese es el caso que ocurre,
entonces escoge uno de ellos para detección.
Y si quiere que detecte también ese objeto,
es cuestión de hacer la cuadrilla más refinada.
Entonces, con eso se puede, digamos, abordar la temática
de tener más o menos varios objetos cercanos.
Entonces, claro, el cómputo cada vez es más complicado, por supuesto.
Bien, entonces, por tanto, este P1, P20, en realidad va a tener uno de ellas, como dato original, debe ser de probabilidad 1,
del resto sería probabilidad 0.
Entonces, relativamente, este vector que tenemos acá es como la representación de codificación One-Hand Encoding.
Bien, ceros casi todos los elementos, salvo uno, que sería el objeto de interés.
Entonces, ¿cómo armamos esta salida?
En realidad la salida del modelo de esta YOLO es algo diferente al que nosotros hemos visto hasta ahora.
En sentido diferente que el B es estimar prácticamente un solo número o ese vector.
Prácticamente podemos orientar que en cada una de estas cerditas yo posiblemente tenga este vector.
Entonces ese vector sería en este caso 5 elementos más la cantidad de categoría que nosotros tenemos que estimar.
Por tanto vamos a tener un cubo.
Ese cubo sería, en este caso, las primeras partes que representaría las coordenadas, el parámetro de indicador de confidence,
y el resto sería, digamos, la probabilidad que representaría el objeto.
En este caso, el tensor que tenemos acá, digamos, admite para posiblemente estimar dos elementos,
pero después del procesamiento quedaría con uno solo que sea más probable.
Entonces, esa es la parte del procesamiento.
entonces en realidad lo que tenemos es el tensor de salida
esta sería como la salida que queremos
predecir, bien, entonces
estamos haciendo de una vez
de manera simultánea, predecir cuáles serían las
coordenadas, el centro, el ancho
y el alto de esa cajita
y también si hay objeto o no hay objeto
sería el confidence que tenemos acá
seguido de lo que tiene adelante sería
las probabilidades de esa categoría
si está presente o no está presente
bien, entonces, por tanto es un tensor
tridimensional y eso
lo que sería como prácticamente la salida
de ese modelo. Entonces, por tanto,
lo que toma YOLO como representación
toma sus imágenes, o esa imagen
particular, y trata de estimar
estas cajitas. Y estas cajitas, vamos a
tener prácticamente alguna de estas celdas,
hay algo, ¿bien? Sería el objeto que queremos
detectar, y posiblemente hay un montón
de celdas que no tengan nada.
Esa es la idea. ¿Se entiende
más o menos la idea del
enfoque YOLO?
Entonces, YOLO,
en este caso,
en el fondo, si yo tengo
una imagen de esta forma, tenemos esta grilla,
él va a tratar, digamos, de conseguir
un montón de cosas. Bien, por lo tanto, va a tener
varias cajitas que logra encontrarse,
pero esas cajitas,
lo más probable es que hay uno que tiene probabilidad
relativamente reducida, o bastante baja.
Bien, entonces, si nosotros
filtramos esas cajitas, bien,
en función de la, por decir, tal vez el
confidence está presente, y hay unos que no.
Bien, lo que está en este caso,
todas estas cajitas fueron detectadas,
y aquí podemos filtrar cuál sería que tiene el conf 0
y así eliminamos un montón de predicciones.
Y adicional, los que están, digamos, con probabilidad baja
o podemos definir un cierto umbral,
un umbral que yo quiero que detecte lo más confiable posible,
0.9 por ejemplo,
entonces lo más probable es que si queremos detectar esta bicicleta,
por ejemplo, entonces nos quedamos nada más con la cajita
donde representaría con mayor probabilidad.
Entonces, con eso, prácticamente se filtra y quedando prácticamente esta representación.
Yo puedo tener esta cajita amarilla, que sería como la bicicleta, y aquí tenemos otro, sería un canino que tenemos acá, un perrito.
Y por este lado tenemos un vehículo.
Entonces, prácticamente en el fondo, yo tengo ese tensor en grande, decodifico, decodifico cuál que tiene, digamos, objetos,
y lo que no tiene objetos, lo descarto, y de esos objetos yo voy a filtrar otra vez cuál que tiene mayor probabilidad.
Bajo un cierto umbral que usted define. Y con eso prácticamente llegó a ir quitando un montón de cosas que tal vez no sea de interés.
Entonces este es el modelo. El modelo prácticamente consiste de una composición de un modelo de RNA neuronal convolucional que ustedes ya conocen.
Este sería como el modelo inicial, el primer modelo que ellos desarrollaron, donde tenemos un montón de capas convolucionales, aquí en este caso como se alimenta la imagen de 448 por 448, luego seguido una capa convolucional.
que hace que aquí la capa acumulacional
tiene una estructura
muy específica, tenemos un kernel
7x7, un kernel grande
en ese sentido, con 64 de filtro
y hacemos un stride
un stride 2
que es un movimiento de 2 en 2
prácticamente es lo que hace esa configuración
luego le aplicamos un max pooling
tradicional, en este caso de tamaño
de 2x2, hace una reducción dimensional
bien, entonces ahí prácticamente
hace esa
esa extracción característica inicial de la forma simple.
Luego, digamos, seguimos con varias operaciones que están relacionadas con ella.
En este caso sería aplicar una capa convolucional de 3x3 con 192 filtros
y con esto, digamos, luego seguir una capa de max pooling para seguir reduciendo y compactando esa información.
Prácticamente la misma lógica que ustedes han desarrollado modelos convolucionales.
En este caso es muy parecido a una muebla conocida con el nombre de B16, más o menos es la estructura.
Creo que sigue como la estructura similar a AlexNet.
Y entonces lo que sigue siendo es como una especie de embudo, va reduciendo a nivel dimensional
y va extrayendo características un poquito más elaboradas siguiendo esta estructuración.
Y entonces hay una configuración que ellos definieron que, digamos, por decir, al inicio fue como un ensayo de error, va aumentando la dimensionalidad de cada uno de estas, aumentando la profundidad, mejor dicho, y en función de ella, digamos, la composición de estas estructuras posiblemente obtuvieron una buena respuesta.
Entonces, por tanto, la primera etapa consiste de una capa convolucional, por más esa forma. Luego de esto, aplicamos, en este caso, un flatten, en ese sentido, ¿ok?
En este caso, esta es la representación de este tensor, del mismo tamaño, 7x7x1024, que tenemos como este bloque extendido.
Aplicamos un apilado, en este caso un aplanado, con flatten, quedando un vector inmensamente grande.
Y ese inmensamente grande lo pasamos ahora a un predictor, a una etapa de predicción.
Entonces, esta predicción sería estimar la cantidad de elementos que conforma ese tensor cubo, que sería la salida.
Si nosotros tenemos, por decir, 7 por 7, por, digamos, el tensor de 5 elementos más 20, en este caso será 25, sería 7 por 7 por 25.
Ese sería el número total, que representaría 1.470.
Bien, una vez tenemos esa estimación, lo, digamos, reestructuramos, sería ese tensor cubo que queremos tener como salida
y podemos comparar directamente con ese armado.
Esa es la idea.
Y lo interesante acá, como ya lo mencioné,
que este problema, este modelo,
aborda tanto para regresión como clasificación.
Pero ello es como para evitar el problema de
qué parte nosotros queremos descomponerlo
para luego sumar esos errores.
Entonces ellos dijeron, bueno, vamos a simplificar un poco más
en vez de abordarlo en una parte que sea
con softmax, por ejemplo, o sigmoidal.
Entonces vamos a simplificar las cosas y abordamos todo esto para estimarlo como un problema de regresión completamente.
Entonces la parte de las probabilidades que ellos estiman también lo asumen como si fuese un problema de regresión.
Entonces estimamos en función de esa perspectiva.
Entonces YOLO tiene esa simplificación que es ya un modelo de extremo a extremo que alimenta la imagen,
me va a arrojar ese tensor y las partes lo que representaría como el confidence o lo que es las probabilidades lo estimamos con el enfoque de regresión y las coordenadas de lo que es el centro, el ancho y el alto de las cajitas también lo abordamos como si fuese un problema de regresión.
Esa es la forma como ellos simplificaron el problema.
No, no aplicamos simulidad.
No, no aplica.
Entonces lo que hace simplemente es, todos los elementos que están ahí, son como elementos de regresión.
Entonces probabilidad, igual como regresión.
La parte de las coordenadas, igual siendo como regresión.
Entonces todo lo aborda en función de la métrica de error cuadrático.
Y no la abordan con, como la entropía cruzada.
¿Cómo?
Aquí sí lo puedes aplicar.
Sí, puedes aplicar eso en L1, L2, esas regularizaciones, incluso con dropout, eso también es otra forma de regularización.
Pero sí lo puedes hacer.
En todas las redes neuronales que nosotros hemos visto, puedes aplicar L1, L2 en cualquiera de las instancias en los bloques.
Eso es posible.
Para este caso, también se puede hacer.
Entonces, por tanto, acá, digamos,
ah, ok, lo que estaba online no había escuchado la pregunta.
La pregunta era, ¿se puede aplicar estas realizaciones L1, L2 en estas capas?
Sí es posible.
Entonces, toda esta forma de estructurar un modelo de red neuronal,
digamos, es cuestión de esas combinaciones.
Ustedes pueden haber aplicado un BAS normalization,
pero sí, en este caso, en estas combinaciones, también es válido.
De hecho, las funciones de activación se pueden cambiar también. Pero esta es una estructura, digamos, inicial. De hecho, acá ninguno te dice cuál será la función de activación que está vinculada. Por lo tanto, uno tiene la opción de hacer unas pequeñas variaciones.
De hecho, hay versiones de YOLO que han pasado de YOLOv1 a YOLOv6.
La función de activación no necesariamente sea relu,
ha cambiado a uno que sea helu, que es la gaussiana con la lineal,
y otros que simplemente se quedaron con helu, que es la parte exponencial,
también lo han utilizado, y algunas combinaciones que se han hecho también.
Entonces, esas combinaciones que se han hecho salen en una versión.
YOLOv1.
Efectivamente.
YOLOv1, ok.
YOLOv2.
de hecho yo lo ve 2
cambia un poquito la estructura
en vez de hacer un aplanado
él sigue con el tensor de convolucionales
hasta la salida sigue siendo convolucional
entonces
con la función de activación de convolucional
que sea lineal en este lado
entonces eso lo han trabajado de esa manera
esa es la versión 2
por eso que es una simplificación
cada una de estas modificaciones
hay uno que coloca
un mecanismo de transformación acá
o un mecanismo de tensión
ya sería otra versión, unas ramificaciones
también son versiones diferentes
entonces cada una de ellas
una mejora relativa
entonces también es una versión nueva
ya actualmente no sé
qué versiones, qué han cambiado en las últimas versiones
ya perdí la secuencia
ok, entonces por tanto YOLO
tiene esa estructura y justamente
como ya les comenté, es un modelo de inicio hasta el final
y nosotros no necesitamos que de por medio
hacer algo, entonces esa encargada
de configurar o estimar esos filtros que están en cada una de estas regiones convolucionales
y este lado trata de estimar cuáles eran los pesos para justamente tener
cada uno de los elementos de ese tensor de salida.
Esa es la idea.
Ok, entonces con respecto a la función de pérdida,
aquí hay que trabajar un poco, aún así que simplificaron con el enfoque de regresión.
Entonces, hay unas partes que sí uno puede reducir un poco más el uso de qué parte yo debería tener como atención.
Atención, recomilla, no estamos hablando de mecanismo de atención, es la atención que debe fijarse el modelo.
Entonces, ellos definen una función objetivo en dos partes.
Esa función, o función de pérdida, mejor dicho, esta función de pérdida va a tener una sección que se encarga de lo que es
Si la celda contiene objetos, entonces hay una operación relacionada con ella para calcular lo que es la función de pérdida.
Y aquí hay una parte donde las celdas no tienen los objetos.
Entonces, cada uno tiene una cierta ponderación.
Bien, entonces aquí hay una cierta relación que podemos asignarle como un castigo más fuerte o un castigo más suave.
Depende de cómo ustedes quieren tener ese balance.
De hecho, aquí podemos agregar también un costo adicional por el si la cosa está un error más fuerte, por ejemplo, de mala estimación.
Entonces, por tanto, digamos, la función de pérdida está compuesta de dos partes.
Una parte si el objeto está y la otra parte si el objeto no está.
Entonces, cuando tenemos esa convolución, prácticamente, cada una de las partes,
si la función de pérdida está relacionada
si el objeto está presente
entonces va a tener varias cosas
que necesitamos calcular
uno sería el cálculo de la cajita
si la cajita está más o menos
bien estimada
si el elemento de
confianza
si esa cajita debe tener algo
entonces va a tener una función de pérdida asociada
con ese elemento nada más
y también tenemos una función de pérdida asociada
lo que es si la clase que está estimándose
no está bien o está o está bien entonces por tanto cada uno de ellas hay una formulita asociada
entonces por tanto las cajitas es mucho más largas las cajitas las cajitas simplemente yo
necesito saber la diferencia que hay del centro del estimado con el centro original entonces
prácticamente yo puedo utilizar la diferencia de esos dos elementos al cuadrado y la diferencia lo
que es el ancho y el alto, por supuesto.
Entonces tenemos prácticamente estas dos representaciones
que tenemos que hacer con respecto al centro.
Y de este lado sería lo que es el ancho y el alto.
En este caso, el ancho y el alto,
ellos decidieron relajar un poco más la estimación.
En vez de tener el cálculo exacto,
ellos toman como el cálculo en función de la raíz cuadrada
para totalmente tener una cierta libertad.
Puede ser que no estamos tratando de estimar algo súper exacto,
Aunque encierra completamente el objeto.
Pero bueno, si logra tener el objeto la mayor parte de la proporción,
entonces tiene como una buena detección, recomilla, ¿no?
Entonces, ellos decidieron tomar esta representación.
Bien, entonces, son valores mucho más pequeños, en cierta manera,
pero la estimación lo relaja un poco más en función de la raíz cuadrada.
Luego, con esta función que tenemos, función de pérdida, asociada con las cajitas,
Vamos a ver qué hacer en la función de pérdida asociada a lo que es el elemento,
si hay objeto o no hay objeto en esa cuadrilla, en esa cajita.
Entonces, la diferencia de estas dos estimaciones prácticamente es la diferencia directa.
Entonces, si aquí hay una, digamos, el objeto, digamos la cajita, o esa celda, contiene un objeto,
entonces la estimación va a ser cero.
la estimación va a ser cero
y si contiene la cajita
y predice que no lo hay
entonces hay un error en este caso de no hacer la unidad
entonces este caso
lo podemos medir directamente
con esta expresión
bien, y con respecto
a lo que es la categoría
en que está predicha
entonces igual nosotros
hacemos la diferencia entre las probabilidades
que está en ese vector codificado
entonces si hay muchos que son
cero salvo uno que está si logra calzar completamente entonces si es uno aquí va
a tener un cero completamente en su cálculo de pérdida de error pero si no
está completamente cercana al 1 entonces hay un pequeño margen de error que uno
podría hacer que pueda ser mejorada por supuesto entonces todo esto que tenemos
acá sumamente sumando todos estos tres elementos conformaría lo que es la
función de pérdida de la celda en que tiene objeto. Entonces esa es la parte que está compuesta en los cálculos.
Consulta. Ya, entonces esta sería la función de pérdida asociada a si la celda contiene el objeto.
Y en este caso, si no tiene el objeto, es una cálcula súper sencilla, porque en este caso no me importa
si él estimó una probabilidad o me estimó, digamos, la cajita,
con tal que tú me digas hay o no hay, entonces el resto lo puedo olvidar.
Entonces, por tanto, la fórmula asociada con esas funciones verdes,
nada más ver cuál sería el confidence que fue estimada y con lo que realmente es.
Si los dos coinciden, por tanto, no va a tener ningún inconveniente,
no hay un error ahí asociado, pero si los dos no son iguales o, digamos, cercanas,
entonces va a tener un pequeño margen de error que puede ser utilizada para efectos de reajuste.
Entonces, prácticamente sumado a estas dos funciones de pérdida,
o sumado ponderado o sumamos de forma directa,
entonces conforma lo que es la función de pérdida completa.
Entonces fíjense que todas estas estimaciones que tenemos acá,
todo es parecido a la fórmula que es error cuadrático.
Simplemente la suma de la diferencia de error cuadrado,
y entonces eso está relacionado a lo que es
el problema de regresión. Ahí no tenemos
nada relacionado a lo que es la entropía
cruzada, que es la suma de las
probabilidades por logaritmo de la probabilidad
aquí en este caso no la estamos usando
y entonces eso digamos
facilita un poco más este
tratamiento.
Entonces, de las aplicaciones
que hay, prácticamente, aquí no se ven
mucho las cajitas, pero aquí están
entonces uno puede detectar
objetos que están dentro
de un contexto en particular
Entonces, prácticamente aquí pueden cerrar, no sé, algunas anomalías posiblemente o algún órgano de interés.
Y entonces tenemos esta cajita que se encierra acá.
Bien, algunas informaciones que ustedes están interesados en colocar se pueden agregar como a las predicciones de la probabilidad
o también, digamos, si estamos hablando de un problema de clasificación de múltiples órganos,
tal vez se pueda agregar cuál sería el órgano que está detectando, por ejemplo.
Pero para este caso, parece que fue un problema más sencillo, simplemente detectar dónde está el riñón, si no me equivoco.
Bien, entonces aquí prácticamente logra encerrar relativamente bien esos órganos en cada uno de estos objetos o estas imágenes que están acá.
También lo ha aplicado en otras áreas como agricultura de precisión.
En este caso, detecta lo que es relacionado al tomate, bien, qué tal el nivel de madurez.
Entonces, en función de la probabilidad de nivel y madurez, prácticamente puede indicar para efectos de cosecharla, por ejemplo,
y lo que está en botón más verde, como está ocurriendo de este lado,
entonces, prácticamente dice que no se recomienda extraerla, por esa forma.
Entonces, ahí prácticamente se puede aplicar en esta área, el tomate, se puede aplicar en la parte de las uvas, por ejemplo,
u otras frutas en particular.
Entonces, eso, digamos, da interés que han utilizado mucho actualmente.
Bien, y la otra también se ha utilizado mucho, que ya lo he mencionado varias veces, sería el sistema de vigilancia.
Entonces, el sistema de vigilancia, uno puede, digamos, detectar si hay una persona que está presente en esta área, por ejemplo.
Y, bueno, si tenemos una secuencia de detecciones, entonces uno puede hacer como una especie de seguimiento hacia dónde se ha ido la persona.
Entonces, también en este caso, no es el área de detección en sí directamente, bueno, con ese nombre, se conoce como el optical flow, que prácticamente va como fluye un objeto en particular.
Y entonces, aquí podemos abordarlo de esa manera, podemos abordarlo como efecto de detectar una persona también en un área que tal vez no era de persona ahí.
Bien, fugas a unas cosas o personas que están subiendo a una región también para estar atento si de repente pasa algo.
Bueno, también está la otra parte que detecta si una persona contiene cascos, si hay guantes, también se puede ser usada en ese aspecto.
Entonces lo bueno de este modelo YOLO es que prácticamente se puede aplicar en diferentes áreas sin muchas complicaciones y digamos, un punto más sencillo a nivel de los datos que representa como problema de segmentación, porque segmentación necesita que se coloree cada uno de esos entornos.
Entonces tenemos como un mapa de referencia. Para este caso, simplemente, bueno, simplemente en comillas, tener dónde está la ubicación de esa cajita donde está la persona y tener la etiqueta de qué es. Entonces, digamos, es una de las formas que podemos abordarla mucho más sencilla en comparación de la segmentación.
entonces este modelo
tiene como siempre
no es perfecto como he mencionado
son modelos que ya se han
desarrollado, tienen una especie de estructura
que podemos tomar como referencia
y a partir de ahí adaptarlo en el
contexto que a ustedes
les sea aplicable, en este caso
como de interés, pero lo interesante
de este modelo es que
fluye bastante bien
rápida, por tanto una velocidad
más alta en comparación de las otras
porque ya el modelo no pasamos por un proceso manual,
es como extracción de características y un montón de filtros que nosotros tenemos que seleccionar,
sino que pasa de una vez y calcula, hace un montón de cálculos internos,
y en función de eso te genera ese tensor, y ese tensor lo pasamos a un proceso de filtrado
y nos quedamos con esa representación.
Por tanto, eso es lo que consistiría en lo que es YOLO.
Bien, entonces eso va de la mano en lo que es un modelo ya unificado, porque en este caso unificado no estamos resolviendo un problema de clasificación y también de regresión, digamos, paralela, paralela entre comillas, sino de una vez un enfoque dirigido a un problema de regresión.
Entonces estimamos tanto las probabilidades como las cajitas o las coordenadas de las cajitas. Si esa celda contiene o no contiene objeto, todo está amarrado como un problema de regresión.
Entonces, de manera que no solamente aborda cosas más locales, sino también comprende lo que es el contexto general, cuáles serían las cosas que están pertinentes en su detección.
Por tanto, hace una predicción en forma global, porque justamente analiza partes de ellas, porque los filtros convolucionales, el max pooling, justamente preserva esa invariante de las relaciones.
Entonces uno tiene esa opción de tener esa representación y bueno, en cierta manera es fácil de implementar, fácil entre comillas, la estructura es sencilla, pero digamos depende de la complejidad de los datos, va posiblemente, hay que incrementar un poco más de profundidad, eso digamos es parte de la esencia de estos modelos o las variantes de estos modelos y que se pueda adaptarse en el contorno que están elaborando.
las desventajas
por ser este primer modelo
de YOLO V1
no es que salieron una vez
super perfecto, si puede ser perfecto
para las predicciones no salieran
estas versiones
tantas versiones que salieron últimamente
entonces algunos modelos
de algunas versiones de YOLO
son buenas para efectos
de algunos problemas en particular
y otros que digamos tienen ciertas
desventajas, entonces por tanto
este modelo que representa un modelo de versión
B1, no que tiene una
alta precisión a nivel de los cuadritos
pero en cierta manera
si logra detectar el objeto
pero digamos a nivel de aproximación de esa cajita
no es super buena en ese aspecto
por lo tanto tiene baja
precisión en estas
detecciones y más todavía cuando
tenemos objetos más pequeños
por eso la versión YOLO B8
si compensa un poco más
esta parte de detectar
objetos pequeños porque
su diseño es muy diferente que nosotros hemos visto hasta ahora que casi como lineal bien en
cambio el modelo b8 creo que la vez 6 en adelante se ramifica y teniendo como estimación de tres
tensores tres tensores grandes ok cada uno tiene la presentación de tensor en resolución para
detectar objetos resoluciones altas otra resolución intermedia y otra resolución baja entonces filtra
todo eso y tenemos prácticamente el objeto de interés y si son objetos pequeños eso lo está
capturando también. Algo similar que nosotros vimos en la parte de Inception, que tiene prácticamente
una ramificación, eso logra capturar esencias de resoluciones diferentes. En cambio, YOLO también
hace como una estimación de diferentes resoluciones y en función de eso logra filtrar la información.
Y claro, más pesado por supuesto, porque en vez de estimar un solo tensor grande, allá en la versión
seguí adelante son tres tensores del mismo tamaño y con eso hacer filtrar
entonces esta versión tiene una tiene presenta un poquito baja la precisión
esos objetos pequeños la educación de las cajas son menos precisas por justamente
el efecto de la relajación que ellos colocaron como la raíz cuadrada entonces
ahí tenemos un poco más de como suavizado en ese aspecto y es suavizado
reduce lo que es la capacidad
de tener una predicción
más precisa
de esas cajitas. Entonces, es una
de las cosas que presenta como debilidad.
Y bueno, en problemas con objetos
que se cruzan en celda, eso
siempre va a presentar,
a menos que ustedes logran definir
cuál sería
la resolución de esa grilla.
En este caso, la grilla es 7x7.
Si usted tiene una imagen mucho más
de resolución,
tal vez 7 por 7 no sea la conveniente
puede ser que si vamos a aumentar
tal vez 14 por 14
o digamos, no necesariamente sea
totalmente
cuadrada, si la imagen es rectangular
puede ser en este caso
20 por 7
por ejemplo, se puede tener
esa definición de esa grilla
entonces todo eso digamos dependería
de cómo ustedes hacen la división
y en función de esa división
logra abordar o mitigar esta problemática
que tenemos objetos que se
cruzan en una misma celda.
Bien, entonces, por tanto, este modelo
como tiene esa compensación de que
no es que
abordamos problemas de clasificación y regresión
de forma separada,
en cierta manera, reduce ese efecto
de esa lentitud,
por tanto, es como queremos
que el modelo
logre predecir de forma rápida,
entre comillas, y también que
tenga una precisión relativamente aceptable.
Entonces, tiene ese balance
que presenta este modelo
entonces, eso es una de las cosas
que tiene este alcance
consulta
ya, entonces veamos como funciona
este YOLO
ok, si no me equivoco ya les
liberé el código
que es la versión 501
YOLOv1
PASCAL
VOC
este código
no lo he ejecutado, por supuesto
YOLO para entrenarlo
es más o menos pesado
entonces ya de por si
nosotros vimos el modelo de segmentación
del ARENET
es pesado en cierta manera como tratamos los datos
pero en este caso
YOLO en cierta manera
es pesada depende de la cantidad de los datos
en este caso con Pascal
que es una de las bases de datos
como tipo Benchmark
tiene hartas imágenes
que están asociadas con ella
por tanto
se supone que con
mayor datos, la estimación
debe ser un poco mejor, ¿no? Esa es la
que uno espera. Bien. Entonces,
de hecho, hay muchas bases de datos.
Es Pascal uno de ellas, está
otro que se llama Coco, también tiene
harta característica o
categoría que está asociada con ella.
Bien, entonces, este caso lo presento.
Esta base de datos se llama Pascal.
Bien. Entonces, esta
implementación igual los trae
directamente, toma como referencia
este autor que tenemos acá
la mayoría, digamos
la sección de implementación
son similares, salvo
unos comandos que tuve que
reajustar y cambiarle algunas cosas
de acceso a la base de datos
y entonces, para este efecto
vamos a utilizar lo que es la
librería KaggleHub, entonces KaggleHub
para conectar justamente con esa base de datos
y descargar esta información de Pascal
B12, entonces ese es
el manejo de ella
por tanto
Acá tengo la librería de Cargher Hub.
Algunas funciones en este caso que ya más o menos ustedes lo han visto.
Presir el pillow para cargar imagen.
El CV2 que es OpenCV.
También efecto para tratamiento de imágenes.
De resto hasta acá arriba son como efectos de muestra de aleatorio.
Para este cálculo de cosería lastimar el tiempo de cómputo de una celda.
En este caso con TQDM es una librería que puede hacer eso.
time para medir tiempo directo y algunas cosas en este caso los datos que vienen está en formato
las imágenes están en formato de imágenes por supuesto pero la información lo que es el centro
la etiqueta que está asociada con esta cada una estas imágenes está en formato del tipo de QML
entonces por tanto vamos a utilizar la habilidad de QML para cargar justamente ese árbol que viene
representada esa información y con eso podemos tener acceso y extraer
justamente la información de interés como la clase de esa imagen
o la clase de ese objeto, esa cajita que queremos hacer la detección.
Si es un gatito, si es un
balón, si es un vehículo, entonces vamos a tener esa categoría y además
las coordenadas de estas cajitas que vienen
en este caso la esquina superior y esquina inferior, prácticamente con esa información
podemos calcular lo que son los centros y el ancho y el alto de esas cajitas.
Luego aplicamos una normalización.
Entonces, todo esto está en la base de datos
y con esto podemos extraer esa información sin mucho inconveniente.
Y para el armado del modelo, lo trabajamos directamente con PyTorch.
Entonces, aquí tenemos el gestor de datos,
tenemos aquí unas reformaciones que tal vez nosotros tenemos que aplicarle.
Entonces, todo esto lo podemos construir a partir de estas librerías.
Aquí, digamos, es una función que se encarga justamente del tratamiento de la información de XML.
Bien, entonces, prácticamente podemos utilizar esa función o esa librería para cargar justamente el archivo de XML,
para tener justamente ese árbol completamente ya definida, esa estructura.
Y en función de esa estructura, nosotros vamos a ir revisando en cada uno de estos accesos, donde tenemos el atributo de ancho y alto, que representa los datos.
Entonces, con esto prácticamente podemos extraer las características de esa información, de esa cajita.
Entonces, acá podemos ir buscando dentro de esa sección de ese árbol de XML, vemos dónde está un atributo que se conoce como objeto, y ahí se almacena prácticamente las coordenadas de esa cajita.
Entonces, por tanto, si buscamos todo lo que representa como objeto, yo puedo acceder a lo que es Bounding Box, ese será el nombre, y ese Bounding Box va a tener el mínimo y el máximo, que serían los extremos superior izquierdo y extremo inferior derecho.
entonces en este caso como vamos a estimar nada más un solo objeto entonces nos quedamos con uno
solo que hace la recorrida porque en este caso la sección de objetos puede tener muchos objetos en
esa imagen particular entonces si tengo una imagen que puede tener gatitos perritos y un carrito así
como la imagen referencia que tenemos en el pt entonces vamos a tener personas tenemos semáforos
tenemos un micro y tenemos
bands
entonces eso
conforma lo que es el objeto de la
imagen, en este caso
posiblemente va a estar almacenada dentro de
estas rutas de objetos
entonces con esto extraigo uno solo
por eso tenemos el break acá
y entonces
con eso extraemos
esas coordenadas de la cajita
una vez tenemos eso
del objeto
el objeto podemos buscar
hay un atributo que se llama name
entonces name ahí va a definir
cuál será el nombre del objeto
entonces podemos aprovechar también esta
característica, bien
luego de eso yo puedo aplicar
las operaciones que necesitamos convertir
de lo que es la imagen, el estado original
de las cajitas, de las coordenadas
esquina superior izquierdo y esquina inferior
derecho, y van a calcular
lo que es el centro y el ancho
y el alto que representa
cada uno de estos objetos.
Entonces aquí justamente hacemos el cálculo del bounding box
y aprovechamos también, normalizamos la información
usando la fórmula que nosotros vimos en el PPT.
Sería en este caso, cuál sería el ancho, el alto que representa la imagen.
Y entonces en este caso hacemos la división con esta representación
y tenemos acá los cuatro operaciones asociadas
con esa reducción y ahí tenemos prácticamente ese arreglo que necesitamos componer
como la primera parte de ese tensor, que sería lo que es la coordenada de las cajitas,
en su centro, ancho y alto y también lo que es la etiqueta de esa clase.
Entonces toda esta información que tenemos acá lo almacenamos como parte del tensor
porque necesitamos llevarlo al contexto de PyTorch.
Ok, aquí hay una función, esta función se encargaría prácticamente de mapear las características, o la predicción, en la imagen.
Entonces aquí prácticamente, no, mentira, esta no es la graficación de imagen,
esto es lo que se encarga de crear ese tensor de salida, el tensor del cubo, que nosotros necesitamos estimar.
Por tanto ahí definimos cuál sería el tensor de salida, entonces sería en este caso, lo llenamos primero con ceros,
0 en este caso del ancho y el alto de las divisiones.
Entonces vamos a tener prácticamente esa representación.
Y tenemos lo que es el número de clases, que sería la última vector de la parte de los P's.
Y 5 serían las coordenadas asociadas con la cajita y también el confidence.
Entonces acá prácticamente hacemos ese alojamiento,
la variable que se encarga de tener esa instancia.
y a partir de ella nosotros vamos llenando esas cajitas que tenemos ahí,
a partir de los datos que nosotros traemos en el paso anterior,
vamos a la función anterior, que serían los bounding boxes,
más este caso 0, 1, que sería la profundidad para efecto de obtener esa separación,
y con esto vamos a ir cargando directamente a esta variable,
que sería lo que es la cajita en fondo.
Entonces, aquí tenemos que los primeros cinco elementos se encargarían de los elementos que representan las cajitas y el resto de los cinco, después de los quintos elementos, sería la representación de las probabilidades.
Entonces ahí tenemos prácticamente esa asignación.
Y el retorno sería un tensor, aquí escribí mal, aquí dice PyTorch.
Entonces aquí saldría la salida, un tensor del que es PyTorch, para tener justamente esa alimentación al modelo.
Entonces, esa es la construcción que tenemos ahí.
Y luego lo que tenemos que definir ahora, porque ya tenemos este caso,
cómo sería la carga de la información o procesamiento de la información de la base de datos,
de extraer cuáles eran los centros, las coordenadas, las cajitas.
Luego de esas coordenadas, las cajitas, lo armamos ahora el tensor de salida
para poder comparar justamente lo que predice el modelo con este tensor.
y bueno, el modelo se encarga también de predecir ese tensor, por supuesto.
Entonces, una vez tenemos eso, vamos a crear lo que es la función de pérdida.
Entonces, recordemos que la función de pérdida está separada en dos partes.
Una parte es si la celda contiene objeto o no contiene objeto.
Si contiene objeto, hay una función de pérdida asociada
y si no contiene objeto, hay una función de pérdida asociada más simple.
entonces acá
digamos
se puede construir una función
si ustedes desean, para este caso
calcular la diferencia del cuadrado de cada uno
de los elementos, luego se hace la suma
esa es para la reducción de lo que es
el error obtenido de ese cálculo
de la diferencia del cuadrado
y bueno, en este caso vamos a armar
ahora la función
de pérdida total, que representaría
esta implementación
en este caso del YOLO
entonces, fíjense acá
acá en este caso yo voy a extraer prácticamente la celda que contiene en este caso los objetos que contiene, en este caso la celda que contiene objetos.
Entonces en función de ella nosotros vamos a ir armando prácticamente la estructura de esos cálculos.
En este caso, vamos a ver cuáles serían los elementos que están en este target, porque este caso es la grilla, ¿ok? Contiene la información, en este caso, las probabilidades.
Entonces, por tanto, me quedo con eso. ¿Cuál sería que tiene exactamente la característica que tiene, en este caso, el confidence? Que sea igual a 1.
bien entonces todo eso que sea igual a 1 nosotros lo filtramos bien y aquí en este caso vamos a
tratar de ver si coinciden o no coinciden en este caso esas predicciones bien entonces eso digamos
lo que estamos haciendo fíjense que aquí lo que estamos comparando pues sería lo que es las
verdaderas porque este target viene a partir de los datos verdaderos bien estos datos verdaderos
vamos a ver que sería los elementos que son unos bien y esos elementos que son unos iguales traemos
para cada una de estas, bien sea la predicción
o la etiqueta real, cuál sea la que
tiene valor 1, y con eso
calculamos lo que es la diferencia
de esos elementos que sería
la pérdida general
de esa reconstrucción, de esa construcción
de las cajitas
bien, por tanto aquí, simplemente
para efecto de los objetos
y cuando no tenemos objetos
hacemos algo similar a lo que
calculo anterior, solamente que el target
va a ser igualado a 0, bien
y con eso extraemos todos los índices
en donde justamente sea completamente, digamos, los índices,
que justamente en función de la data original, de datos reales.
Y ahí calculamos otra vez cuál sería ese error que está acá.
Pero en este caso el error está asociado más que todo al confidence.
Entonces eso es lo que es el cálculo inicial.
Ya para la parte de lo que es la pérdida del objeto.
aquí
vamos a tomar acá las coordenadas
que están relacionadas a las cajitas
entonces esta es la coordenada de las cajitas
asociada con cada uno de estos índices
y con esto prácticamente yo hago
la diferencia entre lo que es
la coordenada
en X, en la coordenada horizontal
vertical del centro
el ancho y el alto
como el tensor es del mismo tamaño
simplemente hacemos la resta de esas dos
sin mucho inconveniente
Porque es el mismo tamaño.
Hacemos la resta, le damos al cuadrado, y ese le damos al cuadrado,
sumamos todos esos elementos que están en ese tensor,
entonces me representaría prácticamente esta estructuración.
Aquí el 5 adelante, perdón, este será el 5 adelante, serán las probabilidades.
Sí, estas son las probabilidades.
Y este serán los centros.
Entonces aquí calculamos las probabilidades, porque en este caso el 5 lo vi mal con el 2.
punto. Entonces, este caso
5 adelante, representaría las probabilidades.
Calculamos esta diferencia
de las probabilidades, hacemos la suma completamente.
Tenemos
diferencia de las probabilidades
en la predicción de cada una de las clases.
Eso es lo que hace este caso del cálculo.
Y lo que tenemos acá
sería el cálculo que es los centros.
Ahí sí nos quedamos con los primeros
casos. El 1.
El 1 y el 3.
Sería este caso porque el primer elemento
representaría lo que es el confidence, los cuatro elementos siguientes,
el primero y el segundo, serían en este caso los elementos que se extraen de esa celda
o de ese tensor en cubo.
Bien, entonces aquí calculamos lo que es la diferencia de los centros
y tenemos justamente la función de pérdida en términos de centros
y luego calculamos lo que es la diferencia, lo que es el ancho y el alto.
Entonces, el ancho y el alto, en este caso estarían las coordenadas 4, en este caso 3 y 4, porque justamente el cubo está representado de esa manera.
Entonces, extraemos las características de lo que es el ancho y el alto para lo que es datos de origen, datos reales y datos predichas.
Calculamos la diferencia y hacemos la suma de toda esa representación teniendo ahora este cálculo.
entonces el cálculo que es el centro y también el tamaño lo podemos sumar como
esta variable y luego podemos ponderarla entonces la fórmula completa de lo que
es la función de pérdida está la pérdida en función de lo que es el objeto que te
queremos predecir bien de manera correcta y aquí tenemos la ponderación
lo que representaría es si el objeto lo digamos
la sección que no logra detectar bien, entonces
prácticamente lo podemos ponderar en función de estas coordenadas. Entonces aquí tenemos
prácticamente la suma de los elementos de los objetos desperdidos más lo que es
la caja, la categoría y luego aquí tenemos la parte que
no logra detectar, digamos la penalización que se le está
dando a aquella celda que no tiene objeto. Eso es.
¿Ya? Consulta. Es la valoración de esta fórmula.
Y como ya les comenté, la parte lo que es la pérdida más pronunciada para aquellas detecciones de las cajitas, porque aquí tenemos el box loss, 12 veces que el box loss tenemos aquí el lambda cort, que no es más que estas variables que tenemos acá.
Le estamos asignando un peso, un costo más alto si la cajita está mal ubicada.
Aquellas cajitas que no están bien ubicadas y efectivamente ese objeto debe ser detectado, entonces está penalizado con valor alto.
Pero aquellas celdas que no tienen objeto y se logró predecir algo, no me importa mucho y tenemos un costo mucho más leve.
Entonces, tenemos acá prácticamente nuestra función de pérdida asociada con este modelo.
Y en este caso serían unos datos de Pascal.
Pascal en este caso son unos datos relacionados, como ya les comenté,
como de perrito, algunos aves, algunos vehículos, unas señalizaciones, aviones,
y digamos, trenes y aviones también hay en efecto.
entonces esta base de datos
se conoce como Visual Object Classes
o Pascal en este caso
con este nombre reducido
este conjunto de datos como ya os comenté
es una base de datos
tipo Benchmark que no solamente
lo ha usado para efectos de detección
también lo ha usado para efectos de segmentación
clasificación, como tiene la etiqueta
le puedo abordar
como un problema de clasificación
si hay que abordar como un problema de segmentación
con UNET o en este caso la ARENET
También tiene esa información como por cortes.
Bien, lo puedo utilizar ese efecto.
Bien, entonces, hay amplia variedad de tareas que podemos abordar con esta base de datos específico.
Entonces, los datos en este caso contiene varias clases.
En este caso, como las clases de personas, animales como pájaros, gatos, vacas, perros, caballos, ovejas.
Bien, y vehículos en este caso, aviones, bicicletas, barcos, autobuses, coches, motos, tren.
Bien, y la parte interior, en este caso, bueno, coloca como una clasificación como interior. Sería botella, silla, mesa comedor, cosas que están relacionadas dentro de una vivienda, como de esa forma.
Entonces, ahí tenemos prácticamente esas 20 categorías. Si nosotros lo contamos, son esos 20 que están ahí.
Ya, entonces, con esta base de datos lo podemos conectar directamente con este enlace. Este, en este caso, no es algo que no está definidamente en el sistema operativo. Lo puede ejecutar en cualquier entorno.
Se supone que debe descargarlo.
Si está trabajando con Windows, con Linux, con Mac,
si tiene Kaggle Hub instalada,
va a tener ese acceso sin mucho inconveniente.
Entonces, este dato, o esta base de datos,
debería ser liviana en cierto aspecto.
Más o menos en 31 segundos se logró descargar.
Eso pesa alrededor de 2.64 GB.
Más o menos esa sería la base de datos que está disponible,
de este Pascal.
y de hecho esta es una de las tantas versiones
esta es la versión de Pascal
creo que esta misma
Kaggle Hub tiene las dos versiones
está la versión 2007
que estamos grabando acá
y creo que tiene la versión 2010
el 2010 tiene un par de
creo que dos clases más
a ver si puedo decirlo
entonces vamos a utilizar la de 2007
para efecto de ilustración
y en este caso
no tiene
una lista
completamente que podemos extraer
entonces bueno, aquí aproveché de colocar
cuántas clases hay y alisté todo lo que
he mencionado anteriormente
para tenerlo como referencia
y luego con eso simplemente
nos lanzamos para efectos de calcular
cuál será el número de clases
cuál será el tamaño de imagen que nosotros vamos a utilizar
para este efecto, esta imagen
vamos a cargar en tamaño de 224x24
o menos es el tamaño
que tiene
que provee directamente Pascal.
Bien.
Y con esto vamos a hacer las divisiones de las imágenes
en varios pedacitos.
Y en este caso el batch size será 32.
Entonces, por lo tanto, ya tenemos la configuración.
Y a partir de acá cargamos lo que es la información
directamente en la carpeta.
Entonces, aquí podemos utilizar la librería de AWS
para justamente encontrar la ruta
de esas imágenes y aquí
por efecto
de ilustración y ustedes pueden correr
sin mucho inconveniente, lo dejamos en 5000
muestras, entonces ahí tienen
más muestras, tienen alrededor como unos
10.000 muestras
si no me equivoco, un poco más
entonces en este caso para aligerar
la carga, lo dejen nada más en 5000
y aún así se demora harto
para hacer el cómputo
bien, entonces lo dejen en este caso
con ese número
para efecto de ver cómo funciona en este caso.
Entonces, estos datos que tenemos acá de Pascal
están en formato JPG,
diferente del TIFF que es alta resolución
o tenemos cualquier otro tipo de formato.
Igual nos hace inconveniente
la cuestión de ubicarlas bien
y simplemente los cargamos sin mucho problema.
Entonces, tenemos aquí la ruta de las imágenes,
tenemos lo que es la referencia
de esa información que viene a partir de estos datos.
Bien, y la transformación son bastante sencillas que vamos a abordar en este caso.
No hacemos rotaciones, no hacemos relaciones, nada de esto más elaborada
para efectos de data augmentation, sino simplemente hacemos una reducción
de imágenes de tamaño de ancho y alto, ya establecida anteriormente,
y lo convertimos a un tensor.
ya entonces tanto aquí no es nada diferente que nosotros hemos visto
y aquí utilizamos la librería pil para efectos de cargar las imágenes entonces
aquí cargamos las imágenes usando justamente image.open y cargamos en
formato rojo verde y azul que sería como el estándar que nosotros manejamos en a
nivel de imágenes bien y con eso hacemos la transformación y luego lo guardamos
como un arreglo y con ese arreglo lo pasamos directamente como parte de la
estructura de los datos entonces tenemos toda esa data apilada
y bueno se demora aproximadamente como 21 segundos si no me equivoco aquí en colap
y acá empezamos a extraer la información lo que es las cajitas entonces
realmente nosotros tenemos la estructura de xml con esta estructura de xml vamos a
extraer cada una de estas información porque cada una imagen tiene un
xml entonces cada una imagen nosotros lo hacemos uno a uno y esa uno a uno igual
nosotros vamos apilando en función de esa representación y tenemos acá en este
caso con el torch tenemos ese tensor en ese nuevo espacio
bien entonces
entonces fíjense que acá los datos que tenemos acá prácticamente es la cajita de
la salida, en este caso tenemos 5000 imágenes, tenemos el 7x7
que será el tensor que nosotros vimos que por defecto
por el PPT, 7x7 a nivel de la división y 25
en profundidad, entonces la estimación sería ese tensor completamente
que es la salida de este modelo, entonces
bueno, tenemos esos datos ya preparados, entonces podemos armar el modelo
entonces en este caso, el modelo vamos a aplicar con
Este es el pre-entrenado B16
El liberal que no era
No, le estoy mostrando que no era
Ya, le estoy mostrando que no era
Sí, es decir, yo le preparé dos versiones de YOLO
Una versión que es la clásica
Y otra versión que es la
La versión original
Igual, digamos, la versión
Ambas versiones
Comparte la misma estructura
De procesamiento de información
solamente el armado del modelo
va a ser muy diferente
esa es la diferencia
entonces
este sería lo que yo les compartí
el otro script es la otra
entonces por tanto acá
entonces acá
vamos a armar una estructura
así, digamos, simplificada
o de esa forma, porque
en la estructura que nosotros hemos visto
del PPT, sabemos que son capas
convolucionales, sería como el
como un
diagrama que uno podemos
orientarnos, entonces
a partir de esa, yo puedo tener unas
variaciones que ustedes quieren colocar, como ya mencionó
nuestro compañero, yo puedo
colocar una regularización L1
si se puede hacer, o si
quiera aplicar un dropout en una de las partes también lo pueden hacer o incluso usted puede
agregar algo se llama base normalización y aplicar otro tipo de transformación no lineal en este
caso en vez de trabajar con el reloj que es más clásico podemos trabajar con liquirreloj o helo
cualquiera que ustedes sientan más obtengan mejor resultado bien este caso yo les digamos utilizamos
uno que se conoce como el base normalización y el liquirreloj bien el liquirreloj no es más que
la parte negativa va a tener una pendiente
leve, en el caso de la pendiente 0.1
de inclinación, en las partes
negativas, y la parte positiva sería
la misma identidad.
Entonces, si está en 1, se mantiene en 1.
Si está en negativo
menos 1, entonces representaría
con la transformación menos 0.1.
Va a menos la relación.
Entonces, acá,
yo voy a utilizar estas capas, estos bloques
convolucionales, para efectos de tener
esa representación. Y además, acá,
uno tiene la opción de colocar un padding
entonces él calcula cuál será el padding
asociada para poder aplicar
el rellenado de los lados de los bordes
pero bueno, esas son las cosas que
realmente nosotros tenemos
la libertad de aplicar o no aplicar
entonces, por tanto aquí tenemos la estructura
que ya podemos utilizar para efectos
de implementarlo
en el modelo de YOLO
entonces podemos tomar esto como si fuese
una nueva capa
entonces con esta nueva capa le aplicamos
el procedimiento, el proceso
se evalúa sin mucho inconveniente y sería una evaluación secuencial.
Entonces, acá vamos a utilizar la estructura.
La estructura de entrada.
Bien, entonces la estructura de entrada en este caso vamos a abordar de tres canales,
porque estamos hablando de imágenes de escala color, rojo, verde y azul.
Entonces son tres canales.
La salida, en este caso, va a ser 2048, que será el tensor que después de hacer el redimensionamiento, sería esa la cantidad de nodos.
Entonces, a partir de ella, nosotros vamos armando cuál sería la estructura, lo que es el YOLO.
Recordemos que el YOLO es como si fuese una red convolucional simple.
La primera es una capa convolucional, después hace una reducción dimensional, que sería en este caso el primer bloque, con esta cantidad de, con la entrada, en este caso la entrada que tenemos acá, la cantidad de filtros, y aquí tenemos, sería el número del tamaño del kernel, puede ser el padding, y puede ser en este caso el, digamos, el strike.
Entonces, aquí tenemos las configuraciones que están asociadas con lo que representa el PPT, esos numeritos, y luego aplicamos un max pooling por defecto de 2x2 con un movimiento de dos unidades hacia la derecha o hacia abajo.
Entonces, ahí tenemos una pequeña reducción dimensional y aquí nosotros vamos a tener armando las otras partes.
Bien, entonces armamos el siguiente bloque, sería la misma configuración, le aplicamos justamente la reducción dimensional, luego en el tercer paso del bloque es un conjunto de capas convolucionales, y entonces seguimos la misma lista que aparece en la imagen.
Entonces la primera es unas dos operaciones, las otras son cuatro operaciones, las otras son un poco más.
Bien, entonces acá en este caso, el tercer bloque está asociado con tres operaciones de capas convolucionales con esta estructura,
y luego terminamos con un max pooling dos dimensional.
Luego el cuarto bloque está un poquito más elaborada, porque es una secuencia de cuatro capas convolucionales de dos bloques.
Entonces aquí se genera cuatro veces de esta combinación, luego seguido con esta combinación particular y luego se da una reducción dimensional.
Y luego seguimos avanzando a la siguiente composición, teniendo ahora esta estructura que tenemos acá.
Entonces, prácticamente capas convolucionales de 1024 de entrada, luego sale a 512, va aumentando en ciertas proporciones hasta un cierto punto.
Luego cerramos con lo que es la capa convolucional de este tamaño.
con el tensor de salida que estamos buscando.
Entonces, con esa, nosotros lo alimentamos a un modelo, digamos, con esta estructura,
creamos ese modelo secuencial usando lo que es este comando,
secuencia, le pasamos toda la estructura como parte del apuntador
y crear justamente esa secuencia de inicio a final.
Eso es lo que hace esta línea 38 prácticamente.
Entonces, la primera parte de arriba, lo que hicimos prácticamente es generar
este bloque que tenemos acá.
Esta parte.
Esta es la primera parte de lo que hicimos
prácticamente construir esta sección del bloque.
Bien, entonces todo lo que es las capas funcionales,
aquí tenemos la multiplicación de 4,
2 veces, todo eso,
llegamos hasta esta estructura.
Faltaría armar prácticamente
esta sección que se encargaría de hacer
la regresión, de estimar cuáles serían las cajitas,
las probabilidades, eso es lo que
vamos a armar ahora.
Entonces, esta celda que tenemos aquí abajo
se encarga de hacer eso.
Bien, entonces, fíjense que acá, el output, digamos, el número de filtro es 512 como entrada y tenemos aquí la salida,
será el número de clase más 5, que será también el tensor, bien, que necesitamos tener cada una de las salditas.
Entonces, todo esto es como parte de insumo para generar las próximas secuencias.
Entonces, previamente, el modelo me va a entregar prácticamente es un tensor, porque viene de capas convolucionales con una cantidad de filtro de 1.24.
bien, entonces lo que sigue ahora es aplanar ese vector
bueno, ese tensor que tenemos aquí como tridimensional
ahora lo aplanamos que sea un solo vector
aplicando lo que es la función flatten
entonces ese flatten lo alimentamos ahora
lo que es una secuencia de operaciones secuenciales
bien, en este caso aplicando una capa como densa
que viene de Keras
en este caso una capa lineal
donde la entrada sería el número de elementos
que representa esta dimensión del flatten
que es el desplanado
que no es más que el número, el tamaño de la salida
por 4
porque es el ancho y el alto
que representaría
ese tensor
¿bien? y aquí le aplicamos
la salida, va a ser una reducción
de poco a poco, ¿ok?
luego aplicamos una base normalización de no sola dimensión
otra aplicación de funciones
transformaciones no lineales
usando el liquirrelo
luego nosotros vamos a hacer la estimación
de la salida, que sería el tensor total
que queremos estimar, que será el 7 por 7 por 25.
Entonces ahí tenemos prácticamente esa cantidad de elementos
y aquí le aplicamos, digamos tiene la opción
de dejarlo como sigmoidal, si quiere, si queremos,
o simplemente dejarlo libre completamente
y en la función de pérdida se puede aplicar un corte.
Pero aquí podemos dejar la función sigmoidal
porque los datos que nosotros tenemos procesados
están normalizados entre 0 y 1.
Bien, entonces podemos aplicar sin mucho inconveniente que todo lo comprime entre 0 y 1 y así la comparación en cierta manera va a ser mucho más sencilla.
Bien, entonces aquí tenemos esa operación que se encargaría prácticamente de esa sección de la estimación.
Y luego de esa estimación, bien, que tenemos arriba, podemos utilizarla como modelo base para efecto de tener ese armado de toda la pieza completa.
Entonces tenemos aquí la base, lo que es la capa convolucional, la aplicamos un flatten.
Si aplicamos flatten otra vez no hay ningún inconveniente, pero viene ya la operación arriba.
Bien, la capa densa que nosotros creamos aquí arriba.
Luego aquí hacemos una que arroja esta salida, este mueble que está arriba.
Es un, digamos, es un vector ultra grande.
Entonces necesitamos redimensionarlo a ese tensor, que será de 7x7x25.
Ya utilizamos la función como un flatten, que sería como reshape.
entonces hacemos el reshape
¿de qué tamaño? de ancho y el alto
sería la división por la profundidad
que sería 20C
entonces con eso ya tenemos el tensor como salida
que representa este modelo
YOLO V1
entonces
aquí
simplemente lo simplifique de acá
es la misma, de hecho se la puedo borrar
ya entonces
con este modelo que tenemos acá
Ya tenemos la estructura, ya armamos completamente, ahora podemos hacer que se encarga de hacer el ajuste.
Y bueno, con la cantidad de datos que tenemos ahí, que son 5.000 muestras nada más, se demora aproximadamente 48 minutos.
Entonces, ya no lo corrí por 48 minutos, pero si ustedes utilizan toda la base de datos que está en Pascal, son muchos más.
Creo que son el doble o un poco más del que está disponible.
Bien, se demoraría el doble el tiempo, así sencillo.
Entonces, con esta implementación tenemos los datos, pasamos todos los datos al dispositivo, en este caso si estamos grabando con CUDA, entonces lo llevamos directamente a ese entorno.
Si está en CPU, no pasa nada, se mantiene como está.
Bien, tenemos el optimizador, pasamos todos los parámetros para que sepa cuáles son los que necesitamos entrenar, bien, con este modelo Adam, parte de efecto, y lo entrenamos con 100 épocas.
Entonces, 100 épocas, que más o menos es para efecto de ilustración nada más.
Si ustedes ven que el error comienza a reducir más, se puede agregar más épocas.
Creo que las primeras versiones de YOLO que se desarrollaron,
lo entrenaron con 10.000 épocas, más o menos por ese número.
Se demoraron harto, como unas semanas de entrenamiento.
Pero pues, hace tiempo, estamos hablando de hace 10 años.
Entonces, con esta tenemos el modo de entrenamiento.
Luego pasamos justamente a la secuencia de cómo debería ser alimentada.
Y bueno, en esta parte yo creo que ustedes más o menos reconocen varias partes del proceso.
Llevamos este caso de la sección que se encarga de extraer las imágenes, que viene del batch que tenemos acá.
Luego lo que es el tensor de salida, que serían las cajitas.
Y luego en este caso evaluamos el mueble con las imágenes.
Bien, con esas imágenes tengo la salida que serán los tensores de 7x7x25 para cada una de las imágenes.
Luego con eso hacemos el cálculo del error.
Entonces tenemos lo que es el tensor original, con los datos originales por supuesto,
y tenemos los tensores de predicha, que sería igual son tensores,
y ahí calculamos lo que es la mezcla de estos dos tensores para tener lo que es la función de pérdida completa.
entonces con eso
ya tenemos prácticamente
el cálculo del error
borramos completamente el optimizador
como el bloc de notas, luego calculamos
lo que es el gradiente
y con ese gradiente aplicamos lo que es
el ajuste de cada uno de estos pesitos
que está dentro del modelo
por tanto el procedimiento es algo similar
que nosotros hemos visto en otros modelos
de PyTorch, por tanto no varía mucho
en ese aspecto
acá tenemos esa instrucción
de entrenamiento y nosotros vamos a ir
agregando, digamos, reportando
esa respuesta
y bueno, esos serán los valores que
fue arrojando.
Son valores grandes,
en este caso valores grandes porque
el costo que yo asigné
era relativamente grande, 5 como
costo, pero es para efecto de que
queremos obligar que el modelo
aprenda si una
predicción que se ha hecho no está
relativamente buena. Entonces,
esos costos, si
la cajita no logra intersectarse bien con
lo real, ahí va a generar un
cierto error. Y bueno, es probable
que ocurra eso porque
la raíz cuadrada de esa estimación
de la... y valor real
tiene una cierta relajación.
Entonces estos valores generalmente son como
relativamente grandes. Y bueno, también la
estructura para este caso
es sencilla.
Entonces
este modelo yo lo he entrenado y lo
guardé. Si ustedes lo pueden descargar
directamente en esta línea o si no, si está en Colab, lo descarga, lo pueden usar
les comentando esta parte de la línea como modelo para cargar la información
y bueno, se puede usar. Para este caso
yo decidí seleccionar algunas de las muestras
que están en la base de datos para ver cómo serían sus predicciones
entonces voy a ver cómo serían las cajitas y ahí procesamos la parte
de la información. Fíjense que acá yo seleccioné nada más como la muestra
60, 10, 5, 4
seleccionar al azar, esos son números que
ustedes quieren escoger, simplemente lo toman
en referencia, bien
entonces con esos datos
yo voy a tomar
yo voy a calcularla
como la respuesta del modelo, y esa respuesta
del modelo yo voy a filtrar
aquellas
probabilidades
que se quede como el objeto que sea
más probable para mi, y en este caso
yo definí un umbral relativamente pequeño
0.25, porque el modelo
tampoco fue tan preciso para este caso.
Si usted tiene un modelo relativamente bien entrenado,
usted puede aumentar ese umbral
y quedarse con los objetos mucho más probables.
Entonces, esas son las cosas que uno puede definir.
Si el umbral es relativamente pequeño,
lo más probable es que tenga más cajitas que logran predecirse.
Entonces, de esa manera, usted puede ir filtrando,
aumentando un poco más el umbral.
Entonces, con este umbral, yo definí este caso.
Por tanto, acá, tú utiliza el TorchWare con la función.
Es decir, ¿cuáles serían las probabilidades de la salida?
En esa característica, lo que es el confidence,
ver cuál sería que tiene más por encima 0.25
y con eso seleccionamos los objetos que vienen de esa sección.
Entonces, por tanto, acá pasa lo que es el proceso de decodificación.
De esa manera, entonces, ¿qué serían las cajitas?
¿Cuál sería el score obtenido de esa probabilidad?
Entonces, aquí justamente nos encargamos de hacer esa búsqueda.
Entonces, todo esto aquí, ¿cuál sería si el objeto está presente y es probable que tenga 0.25 en adelante?
Entonces, yo extraigo ese objeto, esa información, busco cuál sería el centro de ese objeto,
cuál sería tanto la coordenada como horizontal, vertical, cuál sería el ancho y el alto de esa cajita.
Luego busco, recalculo la información de los puntos de esa cajita, el borde inferior izquierdo y el derecho.
Serían los extremos para poder graficar esa cajita de forma sencilla.
Entonces tenemos la codificación y luego hacemos otra vez el reajuste de esa cajita,
por si de repente está fuera de ese orden, porque en realidad nosotros queremos ver o graficar la cajita dentro de la imagen.
Si está fuera de la imagen, posiblemente la cajita está por fuera.
Entonces nosotros, simplemente por simplicidad, cortamos el pedazo y muéstrame la imagen con esa cajita que logró graficarse.
Por lo tanto, esto es mínimo. El mínimo entre 0 y 224, porque es el tamaño que nosotros definimos para esta ilustración.
Si está fuera de ella, lo cortamos y con eso guardamos toda esta representación antes de ser graficada.
Entonces, de este lado, aquí cargamos las imágenes,
lo pasamos, bueno, extraemos una de las imágenes que tenemos disponible
en la tarjeta gráfica en este caso, lo pasamos a CPU,
y aquí reordenamos las dimensiones, porque recordamos que en PyTorch,
los tensores, los colores, está como la primera coordenada.
Entonces, nosotros ya necesitamos llevarlo otra vez a la tercera coordenada,
porque las imágenes, los tensores o las matrices de imágenes
por defecto es ancho, alto y color.
Entonces aquí reordenamos en función de esto usando permut.
Bien, entonces a partir de ella nosotros aquí hacemos la gráfica de esas cajitas.
Entonces aquí extraemos la primera cajita con su valor respectivo.
¿Cuál sería su X1, X2? Sería la esquina.
Bien, color que queremos graficar esta cajita,
lo graficamos en color rojo
por ser la primera coordenada
rojo, verde y azul
el grosor de esa línea
colocamos que sea 2
y usando lo que es la librería OpenCV
la gráfica del rectángulo
es súper sencilla
usando esta operación
decimos sobre qué imagen queremos hacer
la gráfica de esa cajita
y aquí tenemos las coordenadas
de las esquinas
el color y el grosor de esa línea
con eso ya podemos tener
justamente esa cajita ya
montada o en esa forma, colocada encima de ella.
Y luego en este caso podemos hacer una,
agregar el nombre de la categoría que queremos mostrar.
Bien, entonces ahí podemos utilizar también la función de putText
para colocar justamente el texto en qué posición, en qué tamaño
y también posiblemente, si quieren, colocar el tipo de letra.
Entonces con eso, se supone,
Ah, este no lo he mostrado
Ah, este no tiene los resultados
Ah, yo pensé que tenía los resultados
Vamos a ver
Yo pensé que tenía los resultados acá
Si lo conectamos
No se va a demorar para cargar la imagen
Hacer esto
Miramos esto
Función de pérdida
Sí se demora poco
Fue como aquella vez que se demoró
Un montón
para descargar nada más el MNIS
pero este está
relativamente rápido
ok, si es así, necesitamos procesar
esto, esto
como esto
las boxes
ahí tenemos
se descargó
se establece completamente
este modelo no lo cargamos
tampoco acá
descargamos esto
ok, este acá
las boxes
es muy rápido y acá se descarga el modelo, el modelo no pesa mucho en teoría, 270 mega
y acá creo que podemos graficarlo, el error es justamente acá, el error, el error, el
esta imagen de acá debe estar en el entorno que está esto, acá está acá
no es complejo resolverlo
ya, entonces esta sería como la respuesta
de este modelo
entrenado
vamos a ver si puedo ver la primerita
este es el primer
resultado de la predicción
está un poco raro, no logra predecir
en cierta manera lo mejor posible
aquí supuestamente
predice que hay una botella,
que hay
una persona.
Si hay una persona, es un fantasma.
Ahí sí
sería interesante. Una herramienta
para las personas que
les gusta tratar ese tipo de temas.
Efectivamente.
Los paranormales.
A veces es gracioso
o es interesante
ese tema. Pero bueno,
digamos, en cierta manera,
estas funciones, encuentra
algunas características y logra
justamente asimilar lo más posible lo que
él aprendió. Y para este caso
hay una moto
que está acá y efectivamente
logra detectar que hay una moto.
Entonces, un motorbike y también una persona.
A pesar que la cajita no está
completamente bien
orientada, él logra
de cierta manera capturar esa esencia.
Porque esto es debido
al efecto
de la raíz cuadrada
de esa función de pérdida, justamente
hace como esa
relajación. Por lo tanto, la cajita puede
ser mucho más ancha, mucho más delgada.
Pero aún así, digamos, el método no está
totalmente bien ajustado, porque la celda
donde debería estar justamente centrada
este objeto, está mucho más
hacia la izquierda. Entonces, ahí tenía
un pequeño detalle en la parte de la
predicción. Eso también puede ocurrirse
porque yo estoy diciendo un dress hole
bastante bajo, 0.25, para
aquellas celdas que posiblemente haya algo.
Entonces, eso también puede ser un efecto que haya ocurrido esto.
Bueno, eso lo he definido porque el modelo no está totalmente bien ajustada,
pero, digamos, en cierta manera, en algunos casos sí logra detectar bien,
como este vehículo, el carro.
En cierta manera, el ancho está relativamente bien y el alto también,
solamente que está como desplazado.
Entonces, ahí está relativamente aceptable.
Aquí sí hay un poco extraño.
Hay un caballo por acá, no sé qué parte del caballo está, pero digamos de cierta manera el vehículo logra detectarse y aquí supuestamente hay una mesa comedor en este caso, tal vez un reflejo que está ahí que parece que es una mesa comedor.
está ese por los cachos que está acá dice que
son una vaca puede ser ok pero en cierto manera aquí lo detecta que sea una vaca
pero en la bicicleta creo una bicicleta creo yo
entonces aquí tenemos una moto de ese por el largo que está acá que tenéis pero
esas son las cosas que les comentaba digamos depende el modelo que logra
detectar bien y vamos a ajustarse bien él tiene como un buen desempeño aquí hay
otra fantasma que logra detectar una persona
interesante que la foto tiene información oculta
entonces aquí tenemos un micro tenemos aquí supuestamente un tren y una persona
si una persona está aquí por lo menos la sombra
y tenemos un perrito un vehículo una persona que adentro
logró detectarse, aquí arriba no lo detectó las personas, pues es porque cuando seleccionamos
algunas características en los extremos no fue suficientemente buena, el vehículo, aquí el
tren logró detectarse bien, aquí parece que un mini tren, no sé dónde está, desde este lado, una persona,
entonces en cierta manera este modelo de YOLO, a pesar que como está la forma estructurada súper
simple es funcionar relativamente bien en este caso entonces pero esa es la estructura
ya consulta entonces está la otra versión que uno pueda tener una variante sí sí sí
está tratando entender cómo mostrar adelante las resonancias de buscar anomalías renales
y como lo
no entiendo como se haría primero
para poder cargar
tendrían que cargar
de alguna resonancia alguna zona corporal
miles de millones de imágenes
primero normales
no necesariamente
está mezclada, tú puedes tener
normales o
en realidad en este caso
depende del problema, como tú dices
el problema renal, necesaria detectar justamente
ese órgano nada más
o detectar una anomalía de ese órgano.
Entonces, si detectas el órgano nada más para ubicarla,
entonces tú puedes pasar la imagen completamente como está,
no importa si tiene presencia de anomalía o normal.
Entonces, lo que me importa es que logre detectar la ubicación de ese órgano.
Entonces, por tanto, la imagen siempre va a estar presente en ese órgano.
Ahora, si tú quieres abordar el modelo como detección de anomalía,
entonces solamente las imágenes normales no van a tener nada etiquetado.
Lo que va a tener etiquetada sería aquellas muestras donde presenta anomalías.
Entonces, a lo mejor un par de pacientes que tienen justamente esas muestras,
tú vas a tener justamente la información,
serían las cajitas cerradas donde está, aquí hay una anomalía.
Entonces, tal vez colocar la probabilidad nada más,
o menos que tú tengas la base de datos que tiene un cierto nivel de anomalía
o una característica particular.
Entonces, tiene diferentes clases.
Si no, simplemente detectar anómalo o no anómalo, simplemente colocar la cuadrita, la cajita, donde está ubicada en esa muestra, donde tiene anomalía.
Pero ahí igual me va a solicitar un N mínimo, por ejemplo, si quiero ver alguna patología, si le ingreso 5000 resonancias normales.
No va a detectar nada.
¿Tendría que después ingresar a lo menos cuántas? ¿200 anormales?
Puede ser, con 200 anormales puede ser que funcione, hay que probar qué tan difícil es el problema para el modelo
Entonces tú puedes empezar, si tiene 1000 muestras por ejemplo, de las cuales 800 es normal y 200 son anómalas
Prueba con ese intento para ver si el modelo efectivamente logra capturar esa esencia
Bueno, yo me dedico a esa área en particular, ya de resonancia y escáner, y en realidad yo utilizo harto RoboFlow, que en el fondo es la aplicación de YOLO, utiliza YOLO detrás, y desde las 20, 25 ya es capaz de detectar formas que uno le evite, evidentemente con distintos márgenes de confiabilidad y todo,
pero entiende al menos
lo que se quiere y sobre todo
va a segmentación, en este caso
por ejemplo de riñones, súper útil
y anda súper bien
Sí, para detectar
exactamente un órgano específico
como el riñón
digamos a lo mejor pocos datos
sea suficiente
entonces RoboFlow es
igual una base de datos que se conecta
con diferentes
entornos, en este caso más que todo
no me equivoco
algunos modelos que están en face se conecta con road flow entonces igual
funciona si muy buenas y comentario que otra consulta más
hay net si las cuestiones son cámara de infrarrojo son cámara infrarrojo de
distancia esa cámara realmente tiene una particularidad entonces claro eso
detecta movimiento.
Para ese efecto que usarán en Xbox.
Creo que Play también tiene una versión
de unas cámaras que también te hacen
los movimientos. Son como
las cámaras
que tienen información adicional de lo que es el color.
Esas son cámaras
de profundidades que lo usan mucho.
Sí. También.
Sí, porque hay
unas cámaras que también
te detectan como
un cambio de temperatura.
Entonces lo toma como si fuese algo anómalo, efectivamente, es interesante ese concepto.
Ya, entonces estamos a la hora del break, entonces pasamos del break primero y luego en la próxima vemos una versión más simplificada,
una versión que podemos modificar de YOLO, porque en realidad en YOLO no necesariamente podemos irnos a la estructura de la construcción del campo convolucional,
si no podemos utilizar una estructura que nosotros conocemos, B16,
y podemos incrustarla para extracción de características
y luego alimentar directamente lo que es el regresor.
Entonces, con eso lo podemos ver en el siguiente script que le libere.
Entonces, vayamos al library y dentro de media hora volvemos.
¿Vale?
Entonces, acá escribo...
Ya.
Entonces, retomemos.
Ok, retomando lo que quedamos previamente. Como ya les comenté, las versiones de YOLO para efecto de resolver unos problemas pueden cambiar simplemente reemplazando el módulo que se encarga de hacer las regresiones.
si está en función de detección de objetos, nos quedamos con esa unidad.
Si es para segmentación, simplemente reemplaza la parte de reconstrucción.
Entonces, esas variantes se pueden hacer.
Y aún así, directamente en el contexto de detección de objetos con YOLO,
uno puede tener otras variantes o unas modificaciones que ustedes quieran hacer.
porque en el fondo yo lo
la versión inicial es
intentar extraer características
y a partir de esas características
tratar justamente de predecir
cuáles serían esos componentes que serán
la cajita, los centros, el ancho y el alto
y las probabilidades y el confidence
bien, entonces de manera que
yo pueda hacer una adaptación
cambiando la primera parte
de este módulo
de esta parte que tenemos acá
esto que tenemos acá
Yo puedo cambiar por una estructura que ustedes pueden descargar, por decir, modelos pre-entrenados, puede ser que se pueda utilizarse, o una estructura de esos modelos pre-entrenados y simplemente entrenamos todo el segmento.
Eso es posible, por tanto aquí yo puedo haber reemplazado esto por una, ustedes conocen ResNet de cualquiera de las versiones, o puede ser un B16, B19, cualquiera de esas estructuras conocidas se puede reemplazar y lo que intenta es tratar de extraer características.
Por tanto, aquí yo le muestro un nuevo script. En este caso sería 0501 YOLOv1 PyTorch V16. De manera que yo podría utilizar esa estructura de la red neuronal V16 como parte de ese módulo de extracción de características.
Y fíjense que acá, aquí en el concepto del módulo, los datos se mantienen como están, los dejamos con esa estructura, y aquí en el modelo, yo hago, reemplazo toda esa sección, lo que es la unidad de extracción característica de red convolucional, mediante en este caso, con un modelo pre-entrenado B16.
Bien, entonces yo puedo utilizar cualquiera de esos modelos B16, perdón, modelos pre-entrenados para extraer características y esa extracción de características se lo suministro al siguiente modelo que se encarga de hacer la regresión de estimar ese cubo.
Entonces, eso se puede hacer y eso lo puede adaptar sin mucho inconveniente. Por tanto, YOLO, digamos, ya no sería como la estructura clásica, sino se mantiene el mismo objetivo, es tratar de extraer características y tratar de predecir cuáles serían esas ubicaciones y esos elementos.
O detectar objetos, sería prácticamente el mismo objetivo principal, ¿no? Entonces, yo puedo amarrar ahora con un modelo base de V16 que en caso de PyTorch o Keras se puede descargar directamente porque tiene un API interno.
En este caso, con la sección de modelos, yo puedo tener B6, ResNet 50 si quieren, también está disponible, la ResNet 108, no me acuerdo el número exacto. Hay muchas versiones, lo pueden reemplazar y quedando con la sección pre-entrenada.
Y esta sección pre-entrenada, yo extraigo cuál sería la dimensión y aquí yo puedo utilizar el base model children y extraigo como la penúltima.
Entonces, esa penúltima yo puedo justamente encontrar cuál será esa dimensión de esos datos, de esa característica extensor.
Y luego con eso yo puedo pasarse directamente al flatten para aplanarla y sigo justamente con el proceso de regresión.
Y aquí en este caso nos ahorramos la parte del modelo de extracción de características, en caso de que no queremos que haga el entrenamiento, podemos congelarla. Así que en este caso es Transfer Learning en ese sentido, una sección que se encarga de extraer características con esos conocimientos ya aprendidos y con eso apilamos una capa que se encarga de crear esa estimación.
Entonces, fíjense que aquí nada más me omito un montón de parámetros que se van a encargar, haciendo un poquito más liviano, digamos, el proceso de aprendizaje. Y aquí nos encargamos justamente de colocar esa sección de regresión.
Entonces, el resto es que está aquí abajo de la línea 14 en adelante, se mantiene la misma estructura que nosotros hemos visto anteriormente, ¿ok?
O en la versión anterior, donde colocamos lo que es el modelo base, el flatten, la capa densa y en este caso el reshape.
Entonces, ya con eso, ya tengo prácticamente un modelo que me permite justamente hacer el mismo trabajo de lo que es un YOLO,
solamente con lo que es un modelo pre-enrenado como parte inicial,
para extracción de características, y ahora el entrenamiento de manera similar.
Entonces, todo este procedimiento que tenemos acá es idéntico que tenemos en la versión anterior.
Y desde acá, en este caso, el error logra bajarse hasta este punto que tenemos acá.
Entonces, el error sigue siendo relativamente alto,
pero en este caso, lo que estamos tratando es aprovechar nuestros modelos pre-enrenados,
que viene entrenado con diferentes elementos como balones, vehículos, aviones,
que también está dentro de su contexto.
Entonces, por tanto, en teoría, si queremos detectar también objetos,
yo puedo utilizar estos modelos pre-entrenados para efecto de hacer esa implementación.
Bien, entonces, aquí el modelo ya entrenado con V16 también lo pueden descargar.
Ahí está totalmente disponible.
simplemente tiene que agregar esta línea que sería pasar al CUDA y también que las imágenes y los
boxes los pasamos al dispositivo GPU. Se descarga el modelo, el modelo no es tan pesada en este caso,
fueron 107 MB, comparación a la anterior que era un poco más del doble, y aquí está la respuesta de
cada uno de ellos. No son las mismas muestras porque fueron seleccionados de manera aleatoria,
Entonces, por tanto, algunos sí logran identificarse.
Fíjense, en este caso yo estoy usando un umbral de 0.25, que es el que nosotros establecimos previamente.
Bien, entonces, vemos aquí, logra detectar, dice que es persona, pero tampoco es extraño.
Hay vehículos de este lado, como que sí logra detectar bien.
No hay bicicletas, no lo vemos muy bien en este caso.
El gato parece que sí logra detectarla bien, está súper notable.
En este caso, los barcos también que logra detectarse en cierta manera aceptable.
Personas, trenes y en este caso un gato que está aquí, un gato desfasado que logra detectarse.
Y aquí hay un montón de personas que están, digamos, identificadas.
Y aquí tenemos un vehículo, personas, personas.
También, digamos, una persona, un florero, en este caso el avión.
es bastante notable lograr detectarlo bien, pero fíjense que en este caso
hay muchos que son como solapados, entonces bueno, si en este caso
ustedes consideran que está un poco complicada
filtrémoslo un poco más usando un umbral, por decir 0.5
si aplicamos 0.5, vamos a decir efectivamente logra mejorar un poco más
entonces, de hecho acá, personas
que aquí había 3, logró filtrar 2 que no estaban, entonces
en este caso con ese umbral
en cierta manera se mantiene
este vehículo parece que tiene un umbral bastante
alta, personas, parece que
aquí había varios que lograron detectar personas
personas, personas y en este caso
logró filtrarse usando el umbral
efectivamente hay una sola persona que logró
detectar, pero el caballo parece que
no logró encontrarla
entonces
en varias situaciones usando
justamente ese umbral
digamos uno controla que tantos elementos
queremos filtrar y para este caso
los barcos, parece que
tiene alta probabilidad
que estaba en esa celda,
en esa forma. Entonces, por lo tanto,
uno puede tener variantes. Simplemente
conociendo la estructura, ya sabemos que una parte
se encarga de extraer características
a partir de imágenes. Entonces,
¿qué tal si proponemos
cambiar ese módulo por otras cosas?
Entonces, esa es la libertad,
esa es la esencia
que uno quiere construir un modelo. Entonces,
hay cosas que ustedes pueden tomar como referencia,
destruir una parte,
reemplaza por otras cosas eso es el reemplazo puede mejorar algunos algunos sentidos ese
resultado o sea que las versiones de yolo han salido de la 1 hasta ahora 16 17 no sé qué número
más cada uno de estos tiene variantes en mente un sección de módulo lo reemplazamos por otra
estructura piramidal entonces pase que logra extraer características poquito más relevante
y también los detalles se preservan y después se hace las ramificaciones también ahí tenemos
una recuperación de información de diferentes resoluciones entonces cada uno de estos fueron
como cambiando entonces por tanto no puedes partir a partir de estos modelos clásicos y
hacer unas pequeñas modificaciones o reducir un poquito más el peso bien aquellos modelos
que son bastante grandes y quieren incorporarlo en dispositivos mucho más reducido más restringida
entonces tal vez esa cantidad de profundidad hay que cortarla, entonces eso también es una parte.
Si lo cortamos puede ser que pierda un poco más lo que es el poder de predicción.
Y bueno, en este caso necesitamos hacer unas conexiones de un lado, puede ser que funcione,
entonces eso digamos es parte de lo divertido de esa forma.
Ok, entonces esto lo que es la versión es de YOLO, y entonces por tanto se encarga de detección de objetos.
Yo no he enseñado muchos modelos de detección de objetos porque casi todo, digamos, parte de un principio.
Digamos, tratar de encontrar esas cajitas y luego esas cajitas filtrarlas.
¿Cómo las filtramos? Dependería de las probabilidades de que la cajita esté presente en un objeto o no esté presente.
Y tratar de aumentar ese poder de predicción. Prácticamente esa es la idea.
Entonces, con esto, digamos, prácticamente les he mostrado lo que es detección de objetos.
y ahora vamos a pasar a algo que tal vez le interese más, que serían los modelos LLM.
Aquí no les voy a mostrar el modelo, la última versión del modelo LLM, por supuesto,
porque son billones de parámetros, pero aquí les voy a presentar el modelo más simple.
Antony, disculpe, una consulta, y justo con esa slide, por ejemplo, el YOLO versión 1,
ahora, no sé, hay como un YOLO versión 26, una cosa así y así.
¿en qué van variando
esas versiones?
la primera versión
es la que está allá, la segunda versión
cambia el flatten
todas estas estructuras que tenemos acá
sigue complementando con capas convolucionales
hasta el último
porque el resultante sigue siendo un tensor tridimensional
entonces por tanto
él reemplaza todo eso, seguimos
con capas convolucionales hasta que llegue justamente
ese tamaño del tensor
entonces sería la versión 2
La versión 3, creo que algunas de las capas convolucionales lo cambiaron por capas convolucionales separables.
Y ahí cambian algunas cosas internamente si agregamos una reducción más fina, digamos, también del kernel.
Luego de la versión, creo que de las 5 adelante, si no me equivoco, ya la estructura de aquí de salida ya no sería, digamos, apilada,
sino se ramifica en tres partes.
tres partes, uno para
igual también el tensión es la misma, solamente que
uno toma información mucho más
refinada, otro más gruesa y otro
más gruesa todavía, entonces ahí
tenemos como resolución alta, media y baja
ahí tendría prácticamente
esa información, entonces
después se fue ramificando un poco la parte central
donde cada uno toma rutas
diferentes para efectos de extraer
más características asociadas con la baja resolución
alta y media y así
como va
reforzando un poco más ese estilo
Y creo que en una de las versiones de YOLO ya entrarían que algunos módulos le agregan capas a tensiones. Algunos ya reemplazan estas capas convolucionales por un montón de transformers. También eso es otra versión. Creo que si no me equivoco, YOLO versión NAS. Así que tiene esa composición.
pero todo a partir de modificaciones de algunas partes de la estructura
donde automáticamente puede reforzarse.
De hecho, aquí, estas capas que tenemos acá,
puede ser que una de las versiones, no conozco todas las versiones,
pero son tantas, por supuesto.
Tal vez, algunos de ellos ya serían como secuencia de Inception,
también puede ser una variante.
Entonces, ahí compila.
De hecho, aquí uno puede tener unas conexiones de bienestar residual
o de conexiones de salto.
eso también puede ser otra variante
hay muchas, entonces
cada una de ellas tiene una particularidad
entonces
cada una de las versiones que hacen
cada modificación es una versión
efectivamente
ok, entonces
como ya comenté
vamos a entrar a lo que es el
modelo LLM
este modelo LLM
no es que sea la última versión
de LLM como el ChaiPT
algo así por el estilo, pero sí como el fundamento, la base.
La base, como ustedes ya sabrán,
el modelo Transformer ha venido aumentando su poder de extracción característica,
reemplazando lo que es los modelos de red neuronal recurrente,
que serían el STM o GRU, que serían las versiones.
Bien, entonces, con Transformer ha tenido como esa aproximación de abordar temas relacionados con secuencias de texto. Entonces, ahí puede ser que las versiones de consulta, son modelos generativos, donde pasas un cierto fragmento de consulta y va a tratar de predecir cuál sería su siguiente elemento, o siguiente tokens, como dicen.
lo que puede ser comas, una exclamación, una palabra, él va tratando de construir esa
representación en función de esos conocimientos. Entonces ahí vamos a generar con ese nombre
conocido como modelos de lenguajes grandes, en este caso LARLENGE MODELS o LLMs, donde justamente
hace esa representación, así como uno lo que intenta saber es, o responder las preguntas,
es cómo funciona hpt por ejemplo en el fondo se puede digamos como asistentes virtuales entienden
lo que escriben porque en el fondo hay un montón de información que fue suministrada y él va a
entender ese contexto entonces también pregunta es como una inteligencia artificial puede generar
texto casi indistinguible de lo que escribía una persona en realidad digamos estos modelos trata
de moldarse lo que uno le suministra si nosotros tenemos un montón de digamos un diario personal
todos estos años ya he escrito un especial diario y le pasamos directamente a este modelo
de tratar de moldarse lo que ustedes escriben entonces por tanto en cierta manera simula una
persona y actualmente las cosas como que se ha suavizado un poco más no es tan robot por lo
menos ya las cosas tienen un cierto sentido de gramatical entonces no está tan mal pero digamos
su inicio ha sido complicado en ese aspecto. Entonces, la respuesta de todo esto sigue
siendo, digamos, ante llegada justamente de los LLM o Transformer, ha utilizado modelos
recurrentes, pero ya con este nuevo sistema, digamos, ha empujado más aún para efectos
de estas predicciones, secuencial por supuesto. Entonces, los LLM en realidad, digamos, es
una parte de la identidad artificial, que en este caso fue entrenado con una enorme cantidad de textos, por supuesto.
Todos esos textos se dan a la toma en cualquier fuente conocida, en este caso puede ser libros, artículos, conversaciones,
cualquier repositorio que uno quiera suministrarle, se encarga de extraer esa información,
y esa información tal vez tiene que pasar por una secuencia de codificaciones,
y esa codificación sería lo que es parte de suministro para el modelo,
y va a tratar de aprender esas relaciones de patrones,
la semántica que está en la estructura del texto,
y tratar de aprender cuál sería esa respuesta que uno puede tener como consulta.
Entonces, por tanto, estos modelos tratan de tener esa secuencia
de cuál será la siguiente palabra que deberá tener como referencia.
Entonces, por tanto, estos modelos, en teoría, han aprendido con millones de datos, por eso que estos modelos que están en la red, que son más de un billón de parámetros, digamos, funcionan súper bien, porque prácticamente se alimentan con un montón de información disponible en la red, en teoría confiable.
Entonces, en realidad el modelo no es que razona, pero digamos en función de esa información que ustedes suministraron, empieza a responder en términos de esa representación.
Por tanto, en teoría no distingue lo que es verdadero o falso.
Entonces, de hecho, dígame, generarme las cosas, él te puede decir cualquier cosa, y ahí entraría un término que se conoce como temperatura.
temperatura, ¿no? Qué tan creativo puede ser el modelo. Entonces, por tanto, también
voy a mostrar en qué partes se inserta esa parte de temperatura, porque no es que está
dentro del modelo, sino está parte del procesamiento después del modelo.
Entonces, ¿cómo se entrena en realidad? Bueno, viene a partir de una secuencia que
nosotros más o menos conocemos de otra área de aprendizaje, por decir, de machine learning,
en Deep Learning sigue siendo una estructura similar.
Y en donde en este caso necesitamos alimentar datos,
en este caso recibe enorme cantidad de información a partir de fuentes diferentes, posiblemente.
Yo voy a tratar de extraer características o patrones que relacionan justamente
en la semántica de esta escritura.
Bien, y intenta predecir cuál sería la siguiente palabra que está relacionada con ese contexto.
Entonces, por ejemplo, si le damos el inicio como el sol se está,
Entonces el modelo va a tratar de predecir, puede ser exponiendo o ocultando.
Esos son los más probables en términos de contexto general.
Entonces eso es lo que es el fin de este modelo.
Por tanto, él no aprende hechos como un ser humano,
sino las probabilidades de que pueda ocurrir esa palabra siguiente de esa estructura.
Entonces, el modelo LDM en realidad en el fondo se basa en transformes, como ya he mencionado.
Entonces, por tanto, las capas densas, capas en bearing y capas a tensiones son como los elementos esenciales de los LMS, principalmente.
Y como ustedes ya vieron en Transformer, entonces creo que no es un conveniente que en el fondo tiene esa característica de extraer características,
extraer elementos relacionados y también hay unas secciones residuales y hay un montón de convoluciones que se encargan justamente de la codificación de esa información.
Mayormente en el modelo de transformer uno puede utilizar esta sección para extraer características y esta sección se encarga para efectos de decodificación.
Entonces, por tanto, el LLM prácticamente funciona de este flujo en particular, extrae características y trata de más o menos predecir cuál sería la siguiente palabra.
Prácticamente sería ese objetivo. Por tanto, digamos, la composición, vamos a decir, es muy parecida a una red neuronal convencional, solamente que tenemos el objetivo de que va alimentando al siguiente elemento o siguiente palabra que queremos predecir.
Entonces, hay una serie de tiempos con esa fórmula. Si usted maneja una serie de tiempos, es tratar de predecir tal vez el día siguiente o la siguiente hora, la siguiente instancia.
en este caso es predecir mis siguientes tokens.
Entonces, por tanto, una vez calcula la palabra más probable
que debería seguir en esa consulta o en esa secuencia de palabras,
secuencia de tokens, para ir construyendo la posible respuesta.
Entonces, por tanto, en el fondo, este modelo lo que intenta es
aprender cuáles son las distribuciones de estas palabras
o de esta secuencia de elementos.
Y en función de esa distribución, más o menos, define esa probabilidad.
Entonces, la pregunta es ahora, ¿cómo se controla este nivel de alucinación?
Que sería la temperatura, ¿no?
Porque realmente uno tiene una cierta control.
Uno puede decir, mira, sea creativo a un 6%, a un 0.6, 60%, como de esa forma.
O que no sea creativo, entonces lo lanzamos hacia abajo.
Entonces, son elementos que a veces le permite manejar o manipular.
Entonces, sería como el término de esta LLM, como la definición de alucinación, ¿no?
¿Qué tan creativo puede ser?
Entonces, en realidad, lo creativo prácticamente lo define, hay una definición de OpenAI,
indicando que mientras el valor sea más grande, hace que, digamos, la respuesta sea como más creativa.
En ese sentido, en otro término, sería decirle que sea una selección más aleatoria de las palabras.
Entonces, por tanto, si nosotros le definimos un gusto más grande,
le dejamos un gusto más libre que pueda escoger otras palabras que posiblemente no sea el más probable,
pero por lo menos está dentro de su vecindad de probabilidad.
Entonces, por tanto, esta definición no podemos tomar como orientación.
Si nosotros lo apuntamos más hacia cero, entonces hace que el modelo sea más determinista.
Eso quiere decir que vamos a tomar el que sea el más probable de esa distribución que ha aprendido.
Entonces, por tanto, el LLM genera texto prediciendo el siguiente token.
Sigue siendo la misma definición.
Por tanto, el proceso de predicción asigna probabilidad de todos los tokens posibles para seguir continuando esa generación.
Por tanto, son modelos generativos.
Entonces, por ejemplo, si decimos la jirafa corrió hacia, entonces ahí en este caso podría asignar como alta probabilidad, posiblemente sea un árbol o puede ser una valla, y que sea menos probable puede ser que sea roca ascensor.
También decíamos la información que suministramos en términos general, por supuesto. Si nosotros le suministramos datos que son relativamente falsos, que siempre la jirafa va a chocar contra la pared, va más probable que sea que choque contra la pared.
Eso es lo más común, lo más típico.
Entonces, ¿cómo maneja la parte de la temperatura?
¿Cómo controlamos temperatura?
En realidad, como el modelo trata de predecir cuál sería la probabilidad de la palabra más siguiente,
estamos en el fondo, es como un problema de clasificación.
Bien, yo tengo una lista de posibilidades de salida de las palabras
y va a tratar de predecir esa probabilidad.
Consulta.
Pero la distribución de probabilidad la entrega la data con la cual fue entrenado el modelo.
la distribución de probabilidad
lo entrega
lo aprende
el modelo a partir de la data
si, si, por eso
si, efectivamente
sobre esa distribución de probabilidad
si, sobre esa distribución de probabilidad
que en realidad el modelo
logra aprender, no necesariamente sea el exacto
que viene la data, porque
siempre va a tener un margen de error
Pero simplemente lo que hace es tratar de amoldarse lo más posible.
Entonces, por tanto, el modelo de LLM, o el modelo de LLM que nosotros conocemos,
en realidad sigue siendo un problema de clasificación,
ver cuál sería la palabra que sea más probable a partir de una información
que se haya suministrado hasta esa instancia.
Entonces, sigue siendo, digamos, usando un softmax para justamente distribuir
¿Cuál sería ese bloque de palabras o ese bolso de palabras que considera como parte de su conocimiento?
Y asigna esas probabilidades.
Entonces, podemos decir, en casos normales, ¿ok?
Utilizamos el SOSMAC para absolutamente hacer esa distribución.
Por tanto, tiene esta función, ¿no?
Esa es la función de SOSMAC que nosotros conocemos.
La predicción partida por lo que es la ponderación de cada uno de ellos.
Sencillo.
¿Cómo insertamos la parte de la temperatura?
simplemente modificamos
esta distribución de los puntos
de estos pesos
dividiendo por la temperatura
si lo dividimos por la temperatura
tiene un cierto efecto
el efecto es lo siguiente
mientras la temperatura sea mayor
¿qué pasa? estos valores tienden a hacerse
como más chicas
entonces queda como aplanar la probabilidad
entonces
se fue
y viene
¿y cuál es el objetivo de sumar el ST?
porque para qué quiero que alucine
para qué quiero que se ponga creativo
es simplemente relajar un poco más
la, digamos, como se dice
es darle un poquito más de libertad de selección
de cuál sería, digamos, la vecindad
o aumentar un poquito más la vecindad de las palabras
que podrías seleccionar
eso es lo que hace ese valor de T
relajar un poco más esas probabilidades
porque las respuestas no sean todas iguales
Sí.
Entonces no sea determinista en ese sentido.
Entonces dejando justamente un botón más aplanado,
que sí que la probabilidad puede ser que no sea totalmente como curviada,
sino que sea un botón más estirado.
Si es un botón más estirado, yo tengo un intervalo de palabras que sea un botón más probable.
A diferencia si tenemos determinista, determinista en ese sentido,
que tenga una curva de un botón más definida.
Entonces, por tanto, va a quedar siempre la selección el valor más representativo.
En este caso, yo tengo un grupo de valores o palabras más representativas,
como de esa forma, con el valor de T.
Entonces, a ver que nosotros hacemos el valor de T un poquito más grande,
entonces la probabilidad prácticamente se distribuye y queda ahí como medio uniforme.
Entonces, se queda medio uniforme y puede seleccionar cualquier palabra que está ahí.
Entonces, esa es, digamos, la esencia de la temperatura.
simplemente lo cambiamos directamente en la distribución de esos puntos
eso digamos lo que hace por tanto el día más temperatura no lo inserta
directamente el modelo sino lo procesamos posteriormente
es el aire
las of macs después del modelo después del lm
después de la red de orden al sopa está justamente en la red en la red
neuronal solamente que lo reconvertimos porque el resultado me da justamente el
vector de probabilidad por eso cierto entonces eso ya está en función de soft
max que es esta función tenemos acá entonces lo que hacemos es como convertir
la inversa ya hacer la inversa y esa inversa lo dijimos que cuando hacemos la
inversa que amamos está ahí eso entonces tenemos está ahí la inversa la hacemos la
inversa digamos justamente en función logarítmica o aplicamos logarítmica de la
representación, luego con eso
hacemos la división con el t y lo volvemos
otra vez a aplicar la exponencial.
Ese es como el truco.
Esa es la operación.
Porque recordamos que
todos los problemas de clasificación ya viene
y aplica el softmax.
Entonces lo que hacemos es como
hacer la inversa, ¿bien?
Antes de aplicar el softmax y hacemos
la división por el valor
de t para hacer justamente el suavizado
y el suavizado lo aplicamos
otra vez la distribución de esos puntos.
Y quedaría justamente la probabilidad otra vez.
Eso es.
Bien, entonces, por tanto, la temperatura no juega directamente al modelo.
Simplemente juega directamente en la distribución de la probabilidad posteriormente.
Y bueno, versiones LLM hay un montón, por supuesto.
Aquí hay una pequeña muestra que está acá.
Ya en este caso yo alcancé a mostrar el Chai PT4, pero ya ahorita va mucho más allá.
pero ha existido un montón
por supuesto, ahí este caso
ha resaltado últimamente con Anthropic
que está en este caso como la
lo más nuevo
en ese sentido, o lo más llamativo ahora
pero digamos aún así hay un montón
de versiones que han salido como Llama
que viene de Facebook
y en este caso hay varios como
Alex TMA
entonces todas estas versiones
que están acá simplemente son
variantes de lo que está la estructura
usando Transformer
Y claro, no solamente transforme clásico, pues es variante de transforme. Y esa variante de transforme, digamos, ha generado distintas versiones porque ha tenido como mejor respuesta en unos casos o según el lenguaje. Entonces, él tenía como esa representación.
Y bueno, por supuesto, las aplicaciones de estos LLM, digamos, algunos de ellas, pues eso es lo que está mencionado acá, asistentes virtuales, por ejemplo, tenemos vendedores automatizados, historiadores en ese sentido, y bueno, transcripciones también han funcionado, generación de códigos, traducciones, entonces todo, digamos, es parte como de las aplicaciones, este es un subconjunto, y bueno, ustedes conocen un montón más, por supuesto, pero digamos, han tomado líder en varias cosas.
Entonces, en este caso, interesante. De hecho, ha salido la versión de LLM para imágenes.
También está la otra versión.
Pero en el fondo sigue siendo como una mezcla de imágenes con LLM para el efecto de poder tener una respuesta.
Y bueno, todos estos modelos, como siempre les he mencionado, tienen ventajas y desventajas.
No todos son, digamos, perfectos en ese aspecto.
Bien, pero lo interesante es que los LMS te permiten dar un cierto nivel de versatilidad,
es decir, que puede realizar muchas tareas sin necesidad de tener un entrenamiento específico,
porque él entrena como de manera, en realidad en el fondo está como supervisado por ser la siguiente palabra que está alimentando,
pero en el sentido no tiene un objetivo, nosotros decimos es clasificar una cosa específica, de esa manera.
Pero, digamos, una vez que tenemos esa aprendizaje de cómo sería la generación, es cuestión de cómo adaptarlo, qué cosas queremos que respondan. Entonces, uno puede adaptarse según el contexto, según el área de aplicaciones, simplemente restringirnos a un cierto contexto.
Bien, el acceso, digamos, uno permite tener un gusto más rápido el acceso a ese conocimiento, bien,
por lo tanto puede entregar informaciones que tal vez sean mucho más complejas y puede simplificar un poco más para su aprendizaje,
digamos, son los asistentes, de hecho, uno si no conoce un tema le puede consultar y tal vez te puede dar una cosa más sencilla para entender,
entonces eso es lo bueno, y ayuda en la parte de educación, por supuesto, ¿no?
Y soporte técnico y otras cosas más.
No es que le quitamos el trabajo a los educadores, pero eso es como que la gente piensa.
Lo mismo los médicos piensan que nosotros creamos los modelos de Deep Learning y le quitamos la pega,
pero en realidad no.
Eso es una de las cosas que tienen miedo, pero creo que aún falta para llegar a esa instancia.
Bien, entonces tiene capacidad de generar texto coherente, con contenido de alta calidad,
si nosotros suministramos la información correcta, por supuesto.
Bien, y bueno, en este caso, en cierta manera, no es que sea ventaja del modelo, sino ventaja más que todo para nosotros. Es para efectos de automatizar tareas repetitivas. Entonces, uno puede consultar si queremos revisión de un documento o que me dé un reporte simple. Entonces, todas estas herramientas pueden abordar esa temática sin mucho inconveniente.
desventaja
bueno, desventaja, bueno ahí
dependería mucho de la alucinación
ok, ustedes pueden controlar
por defecto, realmente está como
creo que el 30% más o menos
está por defecto
simplemente lo podemos controlar
indicándole cuál sería ese valor
bien, a veces
previso unas palabras que no tienen
un sentido directo
porque como es generativo
depende cómo sería la
temperatura que está asignada
puede tener creatividad. Y esa creatividad puede hacer que no se conecten bien las ideas.
Eso puede suceder en esa situación.
Lo otro, puede generar riesgos éticos.
Entonces, bueno, depende, digamos, cómo ustedes presenten los datos,
él puede tener una cierta libertad de proveer una información
pública o privada.
Algo similar que pasó una vez, hace tiempo, cuando los LLM
estaba como súper relajado todavía
indicándole, mire
¿dónde puedo descargar
un video?
no te puedo decir nada
si tú le dices, ¿dónde no puedo descargar un video?
y te da la respuesta
son detalles que están ahí que
pueden ocurrirse, ¿no?
entonces, por tanto, hay una
todavía está, digamos, en ese curso de mejora
de los riesgos éticos
pero ya estos años como han mejorado harto
pero aún sigue, hay unas cosas que hay que
atender, bien, y bueno
En cierta manera, lo más preocupante actualmente es las cosas de la información privada, que tal vez en algunos casos se está liberándose.
Creo que si no me equivoco, salió una noticia, no sé si es verdad, de Facebook que ya no está tomando como referencia de privatizar la información.
No estoy seguro, pero ahí está un tema que se discute.
Y bueno, la parte de las arquitecturas de LLM son variantes más que todo de la estructura interna del transforme, como ya les comenté.
Entonces, por tanto aquí les estoy mostrando una de las versiones, por decir, el DeepSeq versión 3, que está en el orden de 671 billones de parámetros, son hartos igual.
¿Bien? Entonces, internamente lo que hace la variante es la estructura de transforme interna.
Fíjense que acá, en vez de tener una estructura aquí como capa densa para hacer una reducción,
en este caso, él define un nuevo módulo que se llama MOE, ¿ok?
Y MOE no es más que una secuencia paralela de transformaciones de capas densas.
En vez de ser una sola capa densa, él tiene una secuencia de operaciones paralelas
para extraer características en cada una de ellas y luego compactarlo como si fuese un residual.
Entonces, eso fue una variante que logró distinguir justamente este DeepSeq en comparación de las otras.
Fíjense que las variantes son como mínimas, pero en realidad es parte del diseño.
Y adicional, aquí estas funciones que están internas también tienen una estructura que justamente hace la distinción.
Fíjense que aquí utiliza una función de activación SILU.
Ya no es el clásico de ReLU, aquí trabaja de forma de rectificación lineal sin movilidad, si no me equivoco.
Y aquí una composición también interna a lo que es residuales.
Entonces, todas estas modificaciones que hacen, generan unas versiones distintivas de las otras.
Lo mismo ocurre acá con el caso Llama 4, que en este caso son 400 billones de parámetros.
tiene una pequeña modificación, en este caso también
sigue siendo el mueble parecido
de la parte de paralela
solamente que el número de elementos
paralelos son diferentes
266, 228
y aquí la estructura se mantiene casi igual
lo que cambia acá
es que el grupo de atención
la atención está acá, es diferente
trabaja con datos
con codificaciones de atención agrupadas
entonces cambia un poco
y aquí también tenemos una
modificación hasta acá
es que la capa de tensión no es capa de tensión clásica,
sino capa de tensión latente.
Entonces, internamente la capa de tensión hace una reducción,
es como un embedding que hace internamente.
Entonces, ese embedding lo lleva a una dimensión tal vez un punto más chica
y esa chica hace justamente esa operación de tensión.
Entonces, cambia un poco.
Entonces, toda esta parte de los elementos que conforman
para las diferentes versiones de RM
está centrada más que todo en estos objetos de transformación
¿Para entrenar un modelo
de 400 billones de parámetros
¿Cuántos trillones
de datos tienen que tener?
¿Para tener como orden en MIME2?
¿400 billones
de parámetros?
¿Cuántos datos?
Bueno, ¿qué tan largos
son los datos?
puede ser digamos
un montón de libros
esa forma de hacer una
medición
10.000 libros posiblemente sirva
como para entrenar relativamente bien
pero el problema
es como lo entrenamos
con los recursos que tenemos en la cajanía conmutacional
eso ya no se puede hablar
alimentar un montón de datos secuenciales
entonces el libro estamos hablando
no sé
vamos a decir
unos 5000 párrafos
puede ser que funcione
pero va a estar súper restringida
a aquellas palabras secuencias
no se generaliza un poco más
entonces es cuestión de si quieres hacer el búho más generalizado
es cuestión de suministrarle mucho más
de información
el ejemplar que tengo aquí
que les voy a mostrar
es simplemente tres páginas
tres páginas y simplemente monté
dos bloques de transformers
eso es súper pequeño, pero para los casos
que son billones de parámetros
creo que
la
bueno, puede ser que una cuarta parte
de la data disponible
a nivel mundial, puede ser que lo logra
estimar mejor
eso sí, pero
la mayoría de los modelos de LM
no es que estamos al alcance directamente
para entrenar, por lo menos
esto que está diseñado, que está
con tarjeta gráfica es complicado
pero ya la nueva versión
que ha salido, que no es
con tarjeta gráfica, sino con
procesos más bajos
funciona relativamente bien, que lo han
liberado, eso depende
de la arquitectura o digamos la forma
como está implementada, entonces
mayormente está dedicado más con tarjeta gráfica
y eso consume un montón
de recursos
entonces hay muchos
que dicen que no digamos gracias
al LM, no digamos por favor
porque estamos quemando
agua y así por el estilo, igual lo hacemos
pero digamos es parte del proceso
que ellos utilizan para efectos de detener
esta respuesta, entonces es complicado
¿ya?
entonces, por tanto digamos esta estructura siempre
va a variar, tanto digamos diferentes
LLM que cambian nada más un
módulo aquí de atención por otras cosas
o simplemente la forma
residual como se compacta, también
tiene otra composición
Y fíjense que acá justamente está el modelo de modela de atención de Dix-Psyc.
Entonces ahí en este caso aquí he utilizado una transformación de los queries para que tengan un espacio latente
y ahí justamente se encarga de crear estas máscaras de atenciones para justamente reconocer cuáles eran las palabras,
la secuencia, para justamente tener esa aproximación o agrupaciones de estos vectores relativos.
Bien, entonces por tanto más o menos funciona de esa manera.
Y aquí está la estructura regular, por supuesto.
Consulta, adicional.
Ya, entonces veamos cómo será el código.
Y pueden entrenar completamente.
Sí.
Claro, la cuestión es que este modelo LLM es súper chica.
Sí, es tipo ilustrativo.
Lo que cambia, digamos, de este modelo que les voy a mostrar con comparación de las otras,
es que apila un montón de transformers.
En este caso se apilan, no sé, 256 o 700 unidades de transformer o más.
Y cada una de las unidades de transformer también tiene otro elemento compuesto.
Entonces todo eso, digamos, forma parte de...
Secuencial.
Sigue siendo como si fuese una capa común y corriente de extracción de características.
Entonces no le asignamos un rol específico como que este sea encargado de esto,
se va a cargar esto. No. Simplemente
a medida que va pasando diferentes
capas
de transformers, va a extraer características.
Eso es lo que hace. Es como si nosotros
tuviésemos un...
Exactamente.
Pero ¿por qué no es una capa?
Es que sigue siendo capa. Es la misma.
Es capas. Solamente que no
tenemos una capa de transformers paralelo,
sino es secuencia.
Es secuencia.
Es una serie, prácticamente.
Entonces, en este caso no hablamos como de una capa densa de 10 neuronas,
sino es una capa transformada seguida con varias secuencias.
Eso es lo que hace.
Entonces, el LLM.
Entonces, si no me equivoco, debe estar disponible para usted este LLM.
Sí, 02, el 0502.
Bien, entonces este modelo se implementó directamente con Keras TensorFlow, basando justamente en la estructura que propuso justamente el desarrollador Kumar.
Bien, ahí simplemente tomé como base y hice unas pequeñas modificaciones y cambié los datos que estaba trabajando.
la implementación de él está creado en LLM para su currículo en realidad.
Tomó esa información del currículo, lo alimentó y trató de hacer unas consultas
que algunos son relativamente bien, algunos son más o menos malas,
pero fue una ilustración.
De hecho, creo que este ejemplar de Kumar está colocado en el repositorio de Keiras.
Ahí está dentro de todo ese conjunto de LLM.
entonces este modelo
como ya les comenté
trabaja en TensorFlow con las capas
y estas capas por supuesto
tenemos que armar estas
capas de transformer
entonces ahí utilizamos capas de tensiones
y ahí definimos prácticamente
cada una de esas estructuras
bien
entonces
aquí en este caso
esta sección de crear secuencia de entrenamiento
no es más que tomar fragmentos
digamos de la longitud de la secuencia luego hacemos un desplazamiento para
justamente predecir la siguiente palabra y asociadamente entonces eso es lo que
hace esta función cortar esa secuencia quedando como nada más los tokens y esos
tokens va a alimentar como la parte de entrada tabulada de esa forma y hacemos
que la predicción sea como la etiqueta de salida y la siguiente palabra que
queremos predecir entonces aquí está la secuencia de la entrada las etiquetas
Vemos cuál sería la forma de la ventana de la información que nosotros quedamos como referencia.
Bien, entonces cortamos y nos quedamos como la última elemento como etiqueta para ese efecto.
Y agrupamos esa información para que haya justamente esa, como que los predictores y la salida, como esa forma.
Así estamos en términos resumidos.
Ya que tenemos la parte como el diseño, ya los datos ya están más o menos preparados, en secuencias.
Y aquí en este caso hacemos la capa del embedding.
Recordemos que el transform está en una sección que se encarga del embedding del texto y está el embedding posicional.
Entonces, eso necesitamos codificarla y unirla mediante una secuencia de operaciones, incluyendo lo que es el residual.
Entonces, acá creamos una clase, en este caso una capa, donde tenemos la longitud máxima que nosotros consideramos como entrada, el tamaño de las palabras que nosotros consideramos como la dimensión de los toques que nosotros consideramos como representación.
Y aquí hacemos la reducción, digamos, la operación del embedding, tanto para las posiciones como lo que es las tokens.
Entonces aquí entramos prácticamente las dos codificaciones.
Codificación en este caso para el embedding de los tokens y este para el embedding posicional.
Y aquí tenemos la función de cuando hacemos la evaluación del proceso de operaciones.
En este caso calculamos cuál sería la longitud de esa representación de entrada, en este caso el tamaño del vector, en este caso que lo tomamos como referencia.
Y aquí tenemos lo que es el invari posicional.
Entonces el invari posicional es sencillo, es similar a lo que ustedes han visto de transformes simple,
donde tenemos acá el rango que empieza del 1 hasta la longitud de esa secuencia,
de manera que cuando hacemos la codificación lo unificamos y en ese sentido lo que hace es
resaltar los elementos que necesitamos tener como consideración. Eso es lo que hace adquirir
el embedding posicional. Entonces aquí hacemos la instancia, hacemos el posicionamiento,
hacemos el embedding, luego hacemos el embedding de lo que es tokens y unificamos mediante suma
de residuales. Luego creamos aquí el bloque de transformer. Entonces aquí el bloque de transformer
tomaría como la entrada del embedding cuál sería el número de cabezal utilizar bien la sección donde
está la las capas densas después de haber aplicado el transforme de la capa multi head bien para
justamente unificar mediante esa selección mediante el residual y luego ahí uno puede agregar un drop
si no queremos aplicar una regulación L1, L2 también es válido.
Entonces en este caso lo tomé como referencia simple usando el dropout.
Bien, entonces aquí tenemos la capa de entrada de ese transformer,
la capa de tensión, en este caso el número de cabezal que vamos a utilizar,
cuál sería la dimensión de acelerar la tensión
y luego de esa tensión tenemos esa representación,
aplicamos un dropout para esa representación.
luego seguido una capa de normalización
porque en teoría normalización
es parte de esa estructura
de ese transformer
y luego hacemos esa suma de lo que es
input con lo que representa la salida
del dropout de haber aplicado
esa tensión
luego de eso se viene la secuencia
lo que es la capa
densa o digamos
como capa perceptrona
con función de activación relu
donde tenemos esta secuencia de operaciones
lo evaluamos directamente, aplicamos otro paso de dropout y luego seguimos una capa de numeración de hora
y retornamos ese resultado dentro de ese objeto de transforme.
Tenemos aquí la entrada y la salida. Así de sencillo.
Luego la parte de la construcción. En este caso hay un conjunto de atributos o elementos que nosotros insertamos como evolución.
Tenemos la máxima cantidad de palabras a utilizar o tokens a utilizar será 1200, la secuencia máxima será 64, el embedding será 96, utilizamos dos heads para cada uno de los transformers y en este caso las capas densas las instanciamos con 384 y número de bloques transformers serían dos.
Así que un bloque de transformers, seguido de la otra, para efectos de tener esa extracción de características.
Ponemos esa forma en mente de transformers.
Entonces, seguido con eso, ya tengo un dropout que está asignado para efectos de la capa de transformers.
Y este sería como la composición de esa estructura.
Entonces aquí tenemos la entrada de este serial de lo que es el LLM.
El token posicional con lo que es la entrada.
Entonces ahí tenemos justamente la evaluación de la entrada junto con este elemento de transformación.
Luego aquí tenemos la secuencia de operaciones de transformer.
Entonces acá yo puedo utilizar un for simple, porque nosotros lo apilamos uno a seguir a la otra.
Entonces la evaluación tenemos con el kappa transformer, instanciamos con todas las entradas necesarias,
Evaluamos con el X y aquí en este caso hacemos un ciclo que pueda representar cuántos bloques de transforme queremos procesar.
Luego de eso, nosotros podemos, luego de eso de la parte de transforme, ahí entramos lo que es la sección de clasificador.
Entonces aquí podemos tener la capa densa, hacemos una reducción más o menos leve con función de activación RedLux y terminamos con Softmax.
Entonces el SOSMAS justamente me permite cuál será la probabilidad que se le asigna a cada una de estas palabras que nosotros consideramos como dentro de esos diccionarios.
Entonces ahí tenemos esa representación.
Y acá está la función que tenemos acá, es para efecto de generar, me anteno a consulta, yo le signo una pequeña elemento de término.
Entonces, él va a tratar como de inferir cuál sería la secuencia de palabras en la consulta.
Eso incluye colocar una temperatura, si no queremos, cuál sería el número de tokens que queremos que generemos.
Entonces, prácticamente en el fondo, no es más que es una secuencia de Ford,
donde tendríamos prácticamente el número de tokens que queremos generar.
Entonces, hacemos la parte de procesamiento de convertir texto a secuencia, por ejemplo.
me quedo con el último elemento que sería para efecto de tener esa predicción secuencial.
Bien, entonces aquí hacemos un padding en caso de que si las cosas son mucho más largas,
lo truncamos.
Bien, y ahí en caso de que sea cortita, lo tenemos que rellenar con un padding
y hacemos la predicción.
Entonces aquí predecimos en función lo que nosotros dejamos como la secuencia.
y ahí nos quedamos con el último elemento
que viene a partir de esa
respuesta y esa respuesta
nosotros lo afinamos aquí
en función de cual será la
palabra que nosotros queremos hacer como
predicción, que sea acá
tengo la predicción, luego
hago la conversión
inversa, en este caso la conversión
inversa utilizada logarítmica, porque en este caso
el softmax es una exponencial, entonces
aplicamos la logarítmica
para justamente llevar como la aproximación
de los valores previamente hacer softmax y aquí hacemos la división
de la temperatura, luego dividimos todo por la expresión completa
para justamente racinar su distribución de probabilidad.
Entonces, aquí estamos haciendo el control, lo que es la parte de la temperatura
para efecto de poder indicar cuál sería
la nueva suavizado de información
de esa distribución de las palabras. Luego, ahí en este caso
cómo seleccionamos las palabras
probables.
Aún así, suavizando, lo más probable
es que haya un solo que sea probable, el más grande.
Entonces, ellos dijeron,
bueno, si nosotros queremos seleccionar
dentro de un conjunto de palabras
dentro de una vecindad que sea
más probable, entonces
más probable puede ser el más grande
o si no, los vecinos que están cerca de los más grandes.
Entonces, uno puede utilizar
una función que se llama
busca aleatoria, así muestra
aleatorio, más aleatorio de
cuáles son las palabras, tengo una sección de posiciones
y esas posiciones yo tengo
como las probabilidades de esas secciones
entonces prácticamente es
yo tengo el vector de todas las palabras con las
probabilidades, yo voy a buscar
cuál sería lo que son más probable
en ese sentido lo que son más altos
por si los 10 más altos por ejemplo
que sean esos valores
predicciones y en esa función de ellos
yo elijo uno
de ellos de forma aleatoria
entonces es lo que hace aquí el random choice
de cuál sería la posición que queremos tomar como referencia,
si es el primero, el segundo, el quinto, el veintiocho,
si esos serían los valores más probables,
en función de estas probabilidades.
Entonces, tomo ese valor o esa posición de esas palabras,
lo decodifico para llevar justamente la palabra
que queremos tomar como referencia generador
y luego lo voy almacenando hasta generar todos los tokens.
Eso es lo que hace acá.
entonces ya tenemos prácticamente
el modelo, tenemos la forma
como representa la información
digamos como podemos generar
la muestra, en este caso tenemos
un ejemplar
ya la voy a mostrar acá
déjame dejar que está
ejecutándose
ok, estos serían los
datos que fueron tomados como referencia
son datos que está
almacenado en un repositorio
Lo cargamos directamente, se procesa la información en tokens con los 5.000 palabras más frecuentes, por ejemplo.
Hacemos la conversión en tokenización.
Luego rellenamos en caso de que uno de los términos quedaran cortas.
Bien, entonces quedará notablemente total esa cantidad de segmentos.
Bien, entonces, ¿qué consiste este documento?
El documento más que todo es producto de electrónica.
En este caso más que todo son teléfonos.
Bien, entonces habla más o menos qué beneficios,
cuáles serían, digamos, las ventajas y desventajas
de cada uno de estos productos, en este caso como Samsung Galaxy,
por ejemplo, iPhone 17, Xiaomi, Oppo, Google Pixel,
OnePlus, por ejemplo, Samsung Galaxy Fold 8,
que está pronto por salir, por ejemplo.
Entonces todo esto y tenemos una tabla de comparación
de cuáles serían los beneficios,
cuál sería la característica de debilidad entonces sería como la data que vamos utilizando bien
entonces con esto prácticamente lo que vamos a utilizar para efectos de entrenamiento entonces
aquí tenemos las características que prácticamente la configuración del modelo y aquí hacemos
prácticamente la instancia de ese modelo cuál sería el método optimizado que nosotros vamos a utilizar
el compilador, en este caso utilizamos el SparkCast de Galerial Cross Entropy,
porque no tenemos la codificación de tipo OneHot, pero él lo hace internamente, y entonces en
función del accuracy que logra predecir con mejor precisión esa palabra siguiente,
a menos que sea la de la idea. Entonces acá,
es aquí la ejecución, lo tengo aquí con esta configuración, tenemos la instancia de entrada,
el batch size con validación de 10%
y la ejecutando
100 épocas
en este caso 100 épocas demoraría
como unos
12 minutos más o menos
ese es el tiempo de corrida
primero que lo otro son cortos, son pequeños
en este caso, entonces también el modelo
es relativamente pequeño, son dos
transformes secuenciales, bien entonces
por lo tanto este caso
se supone que
el entrenamiento es super bueno porque fíjense que está
llegando al 100%
para el entrenamiento, pero de validación
no está muy buena
la validación está como alrededor del orden de 40%
entonces
sigue siendo digamos el modelo del
LM, claro en este caso
puede ser que el modelo sea relativamente
sencilla o puede ser que los datos no sean
suficientes que representen cada uno de estos
contextos
entonces hay que llenarlo un poco más, poblarlo un poco más
entonces falta poquito
este si lo puedo ejecutar
porque es cortito
comparación de la otra si está más difícil
y este sería como
el desempeño del modelo
claro, lo ideal sería
dejarlo más o menos a este punto
este punto más bajo, creo que
estamos bien
el acro sí que parece que el más alto
más o menos por este lado
68 por ahí
pero ahí uno puede utilizar una especie de
checkpoint si ustedes desean, un checkpoint
sobre el conjunto de validación para que se guarde
ese modelo en esa instancia y tenemos
el modelo con mejor desempeño. Entonces, acá sería
la forma como podemos consultar directamente al modelo.
Porque la función que está arriba ya sería el modelo generador de contexto.
Entonces, aquí yo tomé como referencia tres
frases iniciales para hacer la consulta. Es decir, yo voy a preguntar
mi celular favorito es y generarme una secuencia
de tokens en función de diferentes temperaturas.
Lo mismo aquí, Fold S o Samsung es mejor que iPhone.
¿Por qué?
O iPhone es mejor que Samsung.
Depende de cuáles serían sus intereses.
Entonces, su gusto más que todo, por esa manera.
Bien, entonces acá hago la consulta y le digo, mira, para temperatura 0.7, 1, 1.3,
que me genere más o menos una escritura.
Y entonces le paso a la función que me genere esa información.
Entonces, aquí más o menos les muestro el resultado.
Ya.
Aquí, en este caso, con temperatura 0.7.
Ya les pregunté, en este caso, mi celular favorito es.
Entonces, me dice cualquier cosa.
Favorito es la fluidez extrema de reducción de sus componentes.
La hace un dispositivo, bla, bla, bla, bla.
Entonces, ahí prácticamente la tomando como referencia.
referencia y la temperatura en este caso más creativa me está dando en este caso
mis celulares favoritos de la telefonía premium está equipado con cuna de cuna de
la manera local instantáneamente entonces igual digamos genera
información usando justamente en función de lo que es que es tan creativo es
entonces cada uno de ellos tiene esa posibilidad tal vez algunos se
colapsan, digamos en este caso fault es
y me repite la misma
la primera parte como de la misma palabra
pero ya después parece que logra
salirse de
de esa consulta
entonces por tanto
el LLM funciona de esa manera, es predecible
la siguiente palabra y uno puede controlar
la temperatura mediante esa parte del softmax
entonces no es complicado en sí, uno piensa que
la cosa del LLM es más complicada
pero lo complicado del LLM es
la estructura, súper grande
no hablamos por eso como se te siente y algo transforme otras otras tal vez unas
conexiones residuales internamente la parte de dejar de la atención cambia un
poco entonces todo eso digamos parte de ella
ok entonces eso es lo que es el lm consulta
Ok, entonces el LM, estamos listos, entonces vamos a lo siguiente, mostrar, lo que viene
va a ser más cortito.
Sí, después de esto les muestro, digamos, por solicitud de ustedes, la tarea de avance,
para que tengan esa, si lo pueden revisar, bueno, lo revisan, si no, la fecha no es que
se acorte de la entrega tanto no se preocupa en ese aspecto
esto en cierta manera va a ser un poquito más corta porque ya que conoce
transformer la idea es cómo utilizar transformer en
el sentido de el contexto de imágenes porque sabemos que transforme trabaja
muy bien en secuencia de texto pero imágenes no es una secuencia tampoco
podemos ver que cada pixel es una secuencia entonces cómo lo adaptaron
cómo abordar en ese sentido para poder trabajar con imágenes, porque ya actualmente hay muchas cosas que están relacionadas con Transformer,
tanto imágenes como texto, la unificación de eso para tener una respuesta de predicción, o toman la imagen, luego me describen qué es lo que hay en esa imagen,
eso también es como imagen a texto, o texto a imagen, entonces todo eso se está llevando ahora con el contexto de Transformer,
Aunque recientemente creo que vi algo que reforzaron lo que es la red neuronal recurrente con una capacidad de batería para recuerdos, algo así por estilo.
Eso hay que revisarlo, parece que quieren ganar a transformes en función de esa estructura.
Y hay otra estructura también que es totalmente random, que no es ni transforme ni red neuronal recurrente.
Y parece que funciona relativamente bien.
Pero no me acuerdo bien el nombre ahora.
Son nombres bastante extraños.
Pero bueno, qué más.
Mi memoria es corto plazo, por si acaso.
¿Ya? Entonces, por tanto, ahora con Transformer ya vimos la secuencia
o podemos utilizar, se han visto en el trabajo de texto,
en el M está súper utilizada,
pero en la parte de vides, de imágenes,
surge lo que es el contexto de lo que es Vision Transformer.
Entonces, eso con los términos de IT.
¿Bien? Entonces, ¿cómo lo abordan en realidad?
digamos en ese sentido bien entonces pero inicialmente lo que es transformar
digamos o mejor dicho para el tratamiento de imágenes sabemos que la
aborda mucho con lo que es la red neuronales convolucionales porque
justamente con esos filtros me puede extraer características puede obtener
reconocer objetos rostros algún elemento de la escena por ejemplo y bueno en este
caso Vision Transformer es un nuevo perspectiva y este caso revolucionó un poco más en ese sentido
de esos tratamientos de imágenes que ya no sería con filtros clásicos sino bueno con unas
características particulares que viene a partir de esa representación y entonces por tanto digamos
la tecnología que está en el fondo sigue siendo usando modelos similar lo que el ChaiPT pero
digamos en lugar de texto vamos a trabajarlo directamente con con imágenes
entonces ahí sería como el transformers pero digamos y hay que tratar esa
información de imagen en como si fuese una secuencia de elementos
entonces este vicio transforme lo propuso alex 6 en este caso de google
brain en 2020 entonces su idea prácticamente es el lugar analizar una
imagen entera con filtros, así como
las redes convolucionales,
sino dividir, digamos,
la imagen en diferentes pedacitos.
¿Bien? Entonces, cada imagen
del pedacito lo tomaría como si fuese
un token. ¿Bien? Entonces, como si fuese
una palabra, en realidad. ¿Bien?
Entonces, bueno, tenemos esas divisiones.
Yo puedo, digamos, tal vez
esas divisiones, ¿cómo se puede, digamos,
ubicarlas en
diferentes partes, como lo hace la
parte convolucional? Porque sabemos que
redes convolucionales, yo tengo un filtro, detecta algo, y eso es invariante bajo traslación,
que es decir que puede estar en cualquier parte de la imagen, igual va a detectar ese objeto.
El transformer, para justamente abordar algo similar, es que yo enumero cada uno de estas piecitas,
esa división de esa imagen, lo enumero.
Si lo enumero, yo tengo una secuencia que puedo, digamos, orientarme.
Si este 1 resulta que es muy parecido o muy cercano a otra imagen, pero está ubicada en la posición 20, por ejemplo, entonces esa etiqueta se recodifica, por tanto los vectores de esas imágenes van a estar relativamente cercanas y van a proyectar informaciones similares.
Entonces, eso es lo que más o menos toma la referencia de que cada uno de estos parchecitos, ¿ok? Esas divisiones, prácticamente contiene esa información y lo reordena en función de ese posicionamiento.
Bien, entonces, aquí más o menos está la estructura de lo que es el Vision Transformer.
Fíjense que tenemos aquí, igual utilizamos el codificador de Transformer tradicional.
No hay una modificación interna, sigue siendo informaciones como aplanada,
eso es lo que hace como la representación,
pero antes de pasar al modelo de Transformer,
simplemente es un tratamiento de información preliminar, de esa manera.
Entonces, si yo tengo la imagen como está acá,
yo lo que hago es la división, por ejemplo,
este 4 en 9 celdas o 9 pedacitos, 9 parchesitos,
y esos 9 parchesitos yo voy a alinear de esa manera
y cada uno de esos parchesitos lo voy a pasar
por una secuencia de proyección y aplanado.
En ese sentido es, yo voy a tomar ese parchecito,
tal vez yo lo estiro como lo aplano,
luego le aplico una transformación no lineal
usando una capa densa por ejemplo yo tengo un vector un punto más reducido y ese vector reducido
es que nosotros lo pasamos directamente como parte del transformer entonces para cada uno de
ellas yo tengo una transformación y cada uno tenemos un posicionamiento etiquetado para cada
una esta secuencia por así etiquetado este como el 0 hasta el 1 2 3 4 hasta el 9 yo tengo una
alineación entonces cada uno de estos numeritos esta identificación igual yo aplico una un embed
imposicional tengo justamente parche 0 parche 1 parche 2 tengo un embedding posicional y
también tengo un embedding del parche entonces el embedding parche simplemente estirar ese vector lo
aplicamos una transformación para reducir justamente la cantidad de posicionamientos
que hay si son nueve parches se supone que aquí internamente el embedding yo voy a llevar de 9
9 posiciones, un vector de 9
hasta una ampliación
o una reducción de un vector más grande o chica
¿bien? si lo aumento
a 1 a 128 por ejemplo
un vector más grande, entonces
esta imagen que tenemos acá
igual lo aplana y lo lleva
a esa misma dimensión para poder sumarse
posteriormente ¿bien? entonces
es más o menos lo que hace esta
parte de procesamiento, luego tenemos
ese vector, simplemente lo suministramos directamente
al transformer, ya con eso se extrae
las características y esa extracción de características me va a generar un nuevo
vector más representativo que tiene estas combinaciones y luego lo alimentamos un
modelo clasificador eso es lo que hace entonces por tanto la adaptación lo que es de transforme
clásico de texto a llevar a vision transformer simplemente es como considerar como tokens en
este caso consideramos token como parchecitos de la imagen cuántos parches crear usted lo
definir. Así de sencillo.
Entonces, aplicaciones,
hay varias como siempre,
pero ya cambiaría un poco
la forma como representa
la información, pero
se puede interpretar en cierta manera,
porque igual hay una
parte donde se orienta más
esa información, y bueno, podemos
verlo como lo hacen las
capas convolucionales, donde
él reacciona más. Entonces uno puede tener
como los pesos más relevantes,
que representan que está
mapa de características, podemos
esa forma. Entonces aquí hablamos
de basket, entonces
lo más probable es que estaría centrándose en lo que
es la cesta y también el balón
posiblemente. Entonces aquí podemos
tener como cuáles serían las cosas
que él está atendiendo. Lo mismo ocurre
aquí si estamos hablando
de un faro, entonces ahí
más o menos se puede orientarse a qué cosas
se está referenciando
y bueno, hay otras cosas más que están
asociadas con esta representación
y bueno, cada uno tenemos esa probabilidad
porque es clasificación por supuesto
entonces el proceso
prácticamente igual
reformar el estándar como recibe
la entrada del transformer
prácticamente esa era la idea
y bueno, lo que hace
simplemente es la división, esta es parte del proceso
que ya les mencioné, separamos
luego con eso aplicamos
justamente un flattening, ok
sería apilamos o aplanamos
luego hacemos una
proyección, puede ser que en este caso
pueda ser una proyección de reducción dimensional o ampliación
luego con eso
ya tenemos lo que es la
codificación, codificación de cada una
de las posiciones y luego
en este caso lo incluimos directamente al codificador
que en vez del transformer
tenemos dos pedazos, un pedazo de codificar
y otra parte de codificar
el de codificación lo quitamos
quedamos la parte de codificación nada más
entonces por lo tanto aquí
hacemos esa representación
y claro, creo que una de las preguntas que se hizo
¿cómo se apila
la parte de transforme?
en realidad no utilizamos el segmento completo de transforme
utilizamos la parte codificador
nada más
por eso que se puede hacerlo
bien, entonces con esto
tenemos prácticamente el esquema completo
de lo que es la adaptación
de vizentransformer y en este caso
se puede adaptar bien sea para problemas de clasificación
o regresión que ustedes quieran abordar
de hecho
si ustedes desean, pueden utilizar este esquema de Transformer, lo reemplaza en la sección de
extracción de características del YOLO, también puede ser funcional. Entonces el YOLO igual extrae
la característica, luego hacemos la construcción de ese cubo, entonces ahí digamos es cuestión de
simplemente reemplazar esta sección por la parte de extracción de características de imágenes.
Y creo que en las versiones de Yo lo tenía más o menos esa estructura.
Entonces aquí está, proceso automatizado.
Se alimenta, tenemos los embeddings, se enumeran, se codifican y luego hacemos la alimentación del modelo.
Y tenemos la clasificación. Así de sencillo, ese será el flow.
Entonces, aplicaciones, son hartas.
Si lo podemos hacer con un modelo MLP o convolucionales, igual se puede adaptar, se transforma en cualquiera de esos contextos.
Clasificación de imágenes, segmentación semántica, reconocimiento facial o detección de objetos, análisis médica, detección de tumores, modelos multimodales, que en este caso podemos mezclar cosas.
Todo eso, digamos, se puede enlazar. Entonces, no es nada que no se pueda hacer. Es cuestión de buscar la manera de conectar estas dos cosas y tal vez algunos pasos de por medio que necesitamos garantizar como dimensiones. Tal vez necesitamos hacer una proyección adicional y luego simplemente se conectan. Entonces, esa es parte como de la esencia de construcción de modelos.
ventajas
en este caso, digamos, de estos modelos
tienen alto rendimiento
con grande dataset
el modelo de Transformer
lo bueno, una de las cosas
es que converge relativamente rápido
entonces, por tanto
esos modelos que tradicionalmente
nosotros necesitamos como 100 épocas, 200 épocas
tal vez con Transformer
una cuarta parte tiene
un buen aprendizaje, eso es lo bueno
de ella, el potencial. Por tanto, él tiene un gran desempeño
para efectos de entrenamiento. Si hay volumen
de datos, tal vez con unas 15, 20 épocas vamos a tener
una buena respuesta. Eso es lo bueno.
Para los modelos está relativamente bien construido, por supuesto.
Él tiene la capacidad de capturar relaciones globales
porque como pueden ver, tiene separaciones en diferentes
por bloque, en este caso
los parches
y cada uno de los parches igual se enumeran
y esa forma de tratamiento
va a justamente poder ubicar
cada uno de estos objetos
posiblemente que se encuentren en ese espacio
y lo puede justamente
abordar el problema
como invariante
bajo traslación
entonces eso es lo que tiene
esa capacidad
se puede reutilizar aquellos modelos
que están trabajando con NLP para adaptarlo en el espacio de imágenes, bien, y en cierta manera se
puede adaptar en muchos trabajos o muchos áreas de aplicaciones, simplemente es cuestión de cuál
sería el objetivo, si el objetivo es segmentar, entonces necesitamos armar la salida que sea
segmentación, si es detección, armar ese cubo en caso que sea un YOLO versión 1, bien, eso digamos
cada uno depende de cómo será la salida
es cuestión de cómo
adaptar esa estructura
por tanto, si tenemos un modelo
de Transformers
pre-entrenado
y no necesariamente está amarrado con una
funcionalidad, así en este caso es la tarea
entonces simplemente podemos tomar
ese como base
pre-entrenado, lo colocamos
extraemos características y lo alimentamos
a un modelo que ustedes
quieren complementar
esa es la idea
Desventaja, en cierta manera pierde un poco más la capacidad, digamos el poder de interpretación,
como a diferencia de modelos convolucionales que ya tengo mapas de respuesta, este es un
punto más difícil de hacer seguimiento, tenemos que ordenar la información para que
justamente, o los parches, los parchesitos se mueven para todos lados, de esa forma, entonces
hay que buscar cuál sería esa orientación y ver cuál sería la estructura, cómo se
compone para ver dónde está el mapa respuesta que tiene de esta tratamiento
con 20 no es una de las cosas necesidad de datos en cierta manera requiere más
volúmenes de datos para efecto tener un buen desempeño generalizado a pesar que
si usted tiene un día un poquito de datos él va a entrenar en función de esa
característica entonces eso de amor a las cosas como que entienden término
en general, podemos decir que ese medio se sobreajusta
bien para los datos. De hecho,
cuando ocurrió el ELM,
vieron que se ajusta más o menos el 100%
del acto de entrenamiento.
La parte de validación es relativamente
baja, 50%.
Entonces ocurre lo mismo con los
tratamientos con imágenes. Si tenemos
poquitos datos, posiblemente él va a ajustarse
en función de lo que hay. Pero para aquellos datos
un poquito más
no vistas, puede ser que sea un poquito más complicado
si no tenemos suficiente datos para
esa representación.
Bien, entonces, todo esto, digamos, la comunicación de los transformes,
la mecanismo de atención con el amarre, la parte de transformes,
es un costo grande a nivel operacional, por tanto, un poquito más lento.
Por tanto, en este caso, incurre un poco más de costo de entrenamiento
para efecto de tener ese aprendizaje.
Es una de las cosas que presenta con los medios de transformes, en este caso.
No solamente la parte de visión transformer, sino el transformer general.
Entonces, aquí les muestro más o menos la comparación entre red convolucional y transformer.
Uno es usando filtros convolucionales locales, este utiliza más o menos lo que es el enfoque de atención.
Este sería analizar regiones pequeñas, porque los filtros más o menos ustedes definen el qué en el tamaño de 3x3 o 5x5.
Por tanto, eso depende mucho de esa representación.
En cambio, el Visatransformer va en función de los parches y la numeración,
ya tiene esa codificación donde deberá tener como mayor presencia en ese sentido.
De resto, aquí en este caso, necesidad de datos, rinde en cierta manera con datos pequeños por los filtros,
sin embargo, depende mucho del problema.
Si el problema tiene datos representativos, yo creo que está bastante bien.
Y si comparamos en ambos sentidos de convolucionar el transformer con los mismos datos representativos,
lo más probable es que el transformer converge más rápido.
Entonces, que la tabla es convolucional, necesitamos, no sé, 50 épocas y transforme con 2 o 3 épocas es suficiente.
Eso es.
Consulta.
Entonces, veamos el código.
El código se supone que ya lo tiene disponible.
Ya se lo mostré.
Sí, se lo habilité.
Y ustedes pueden ejecutar sin mucho inconveniente.
Ya.
Bueno, creo que no lo he ejecutado.
¿Cuánto tiempo se demora?
Se demora 20 minutos para ejecutar este entrenamiento.
No se lo va a ejecutar en tiempo real.
Pero la estructura se la va a mostrar sin mucho inconveniente.
Por lo tanto, el transformer.
Digamos, los insumos ustedes los conocen.
Necesitamos mecanismos de atención.
Tenemos la parte de lo que es la capa densa.
y en este caso ya tengo implementado directamente con Kaila Extensor Flow
entonces capas de tensión, capas densas
está implementada, base normalización en caso de que sea necesaria
la puede incorporar, dropout también
entonces todo esto lo podemos abordar
y como este es un problema que lo voy a mostrar desde clasificación
entonces tenemos las métricas de clasificación, tenemos las particiones
y en este caso les presento
una nueva optimizadora, en este caso una variante
ha dado un ponderado
esa es una de las versiones que ha tenido
como buen efecto
pero ese salió a partir de la versión
2.18
de
Keras TensorFlow
antes eso no estaba
implementado
y bueno uno puede utilizar el modo checkpoint por supuesto
siempre digamos
yo prefiero más utilizar el modo checkpoint
más que
el stopping
porque el stopping
a menos que tú conoces cuál sería la dinámica de aprendizaje,
si no tiene mucha oscilación, entonces es mucho más fácil controlar
y me guarde el modelo que tenga el mejor desempeño en una de las métricas.
Entonces, por tanto, el Model Checkpoint,
tiene que recorrerse todas las épocas,
pero va a guardar cuál sería que tenga la mejor representación.
Entonces, simplemente prefiero más Model Checkpoint,
más que Patience de L-Stopping,
Porque si oscila mucho, a lo menos que coloca una paciencia muy pequeña para que justamente logra hacer corte.
O si no, no necesariamente sea la mejor opción.
Ok, entonces tenemos estas funciones.
Tenemos esta función de visualizar cuál será el desempeño del modelo después de su entrenamiento.
Y bueno, si ustedes quieren crear sus propias funciones, también es posible.
Ya nosotros vimos el IOU, el coeficiente del dado también se puede implementar.
Y bueno, si en algunos casos de unas versiones de TensorFlow que no les permite, de unas métricas específicas, simplemente se puede incorporarlo de manera similar.
Aquí les puedo mostrar el recall de múltiples clases, el precision también y el F1 score, porque hay unas versiones de TensorFlow que son, puede ser la versión de TensorFlow 2.10.1 para Windows, ese que se puede trabajar con tarjeta gráfica, no tiene F1 score incorporada, entonces a veces tiene que ser re-implementada.
Entonces, ahí les mostraba más o menos la idea.
Entonces, el ejemplar o la educación de esta implementación lo trabajé en función de enfermedades en peces.
En este caso, está alojada en el repositorio de Kaggle con Fish Water, Fish Disease, Agriculture in South Asia.
Entonces, prácticamente son datos recolectados a partir del Asia.
donde puedes descargar los datos directamente con este repositorio.
Bien, entonces vamos a tener justamente varias imágenes con su nombre específico,
no es nombre específico, sino la carpetita donde está alojada cada una de estas imágenes con su respectivo enfermedad.
Entonces si tengo 6 enfermedades, tengo 6 carpetitas y cada una de ellas va a tener esa información, esa imagen alojada.
Entonces, por tanto, acá tomé todas las imágenes posibles que están dentro de ese contexto con todas las direcciones y aquí construí lo que es la etiqueta asociada con la enfermedad.
Entonces, vi el patrón, cómo está estructurada cada una de las carpetitas o los nombres.
Entonces, me quedé justamente el nombre de la carpeta que representa la enfermedad.
Entonces, hice una secuencia para poder extraer esa información, tanto para Linux o Mac, o si no, directamente con Windows, porque tiene el slash simple o doble slash, depende del sistema operativo.
Entonces, aquí tenemos prácticamente la distribución.
Entonces, ahí tenemos como bacteria que está asociada, hay, digamos, peces sanos, bacteria de color rojo, tiene hongos, parásitos.
tenemos esa muestra, no son muchas
como pueden ver, estamos en el orden como de los 400 imágenes
más o menos, como 400 o 500 imágenes
esa es más o menos la que tenemos disponible acá
y en este caso tomé las muestras y ya tengo como
la identificación de los códigos, entonces por tanto yo tengo del 0
1 hasta la cantidad de índices
que representaría como la categoría.
Entonces, esa sería la codificación
y tenemos siete categorías que podemos abordar
para esta problemática.
Quiere decir que necesitamos clasificar
en siete categorías.
El sano y lo que es la parte con enfermedad.
Entonces, estas imágenes,
las redimensioné a 224,
más o menos el tamaño controlado,
que es lo que viene más o menos estándar,
está baseado.
Entonces, cargué toda esa información como si fuese un solo tanda para utilizar generador.
Y este más o menos es una de las imágenes.
Esta sería la cola de un pez.
En este caso creo que es un koi.
Bien, entonces, donde tenía una parte de la cola afectada.
Entonces, eso llamó a la imagen.
Entonces, luego a partir de ella, hacemos la misma secuencia que nosotros hemos aprendido
para efectos de, bien sea clasificado o hacer regresión,
pero casi todos son problemas de Machine Learning o Deep Learning,
es construir los conjuntos de datos para entrenamiento, validación y prueba.
Entonces tenemos esta cantidad de muestras disponibles para cada una de ellas
y hacemos una codificación de tipo OneHot para las etiquetas que tenemos extraídas.
Entonces ahí tenemos prácticamente siete columnas.
Y aquí empezamos la parte de la construcción del modelo.
Bueno, este modelo, digamos, igual tomé como referencia de esa mala,
que ahí tiene más o menos las instrucciones que han utilizado para efectos de implementar Vision Transformer.
Entonces acá incorporamos los parámetros, cuál sería el tamaño de esos parches.
Entonces ahí prácticamente extraemos parches de 6x6 en este caso, 72, más o menos el tamaño,
número de parches, imágenes, partida por la cantidad de tamaño del parche, 6x6.
Ahí tenemos prácticamente el número de parchecitos que podemos tomar como referencia.
Bien, y acá hacemos lo que es la construcción de la instancia del transformer.
Entonces tenemos aquí el vector proyección, que sería el vector después de haber aplanado la imagen.
Entonces lo proyectamos a 64.
En este caso utilizamos cuatro cabezales que están dentro del mecanismo de tensión.
Bien, entonces dentro de ella vamos a utilizar, digamos, dos capas de proyecciones que están dentro de la unidad de transformers.
Uno, el doble, sería 128 y luego la proyección es 64.
Y tenemos en este caso 8 módulos de transformers.
Eso, digamos, es lo que se apiló.
Y aquí tenemos los otros parámetros.
Batside 32, aplicamos 100 épocas con una tasa de aprendizaje de esta cantidad y una proporción de caimiento de esta tasa de aprendizaje de 0.001.
Entonces, por tanto, lo que es el ADAN W tiene esa particularidad que mientras va avanzando, él puede ir decayendo un poquito más esa tasa de aprendizaje. Entonces, esa es la parte interesante.
Y bueno, por último, la parte de lo que es la unidad de clasificación.
Entonces, previa a lo que es la última capa, vamos a aplicar una capa densa de 2048 y luego seguido a 1024 para justamente alimentar su última construcción.
Adicional, en este caso, como son poquitos datos, digamos, agregué el mecanismo de aumento de datos, Data Augmentation.
entonces recordemos que data augmentation no es más
como trabajamos con datos de imágenes
lo que consiste
prácticamente es perturbar la imagen
entonces yo la perturbo
si la perturbo un poquito más de rotación
prácticamente genero como
una especie de nueva imagen, entonces en este caso
yo normalizo
la información, en este caso llevarlo a
escala de 0.1 de los datos de intensidad
reescalamos los datos
que sea el tamaño todo del mismo
tamaño, bien, y aquí le
permite que haga una volteada horizontal si lo volteamos horizontalmente que dice
que anteriormente la cola estaba para acá ahora lo volteamos la cola tapa hacia el
otro lado así de sencillo tenemos una posibilidad de hacer una pequeña
rotación de este caso de 0.2 en un ángulo así pequeña es muy leve y en este caso
podemos aplicar un zoom bien sea para el zoom acercarlo o alejarlo entonces
tenemos esa posibilidad, tenemos
estas dos opciones.
Entonces tenemos el Data Augmentation y con
eso acá podemos proceder a
hacer la separación de esos
parchesitos, porque el Vision
Transformer no lo tiene implementado directamente
en Keras o en PyTorch,
por lo tanto no podemos decir BIT
o Import BIT, sino tenemos que armar
el módulo de crear los parchesitos,
luego ese parchesito
lo apilamos y luego
procedemos a hacer la
codificación. Entonces, por tanto
acá se crea una
instrucción de cómo crear esos parchecitos
y entonces, de hecho
en TensorFlow hay una función que
sería extracción de parches
de esa imagen. Eso sí la podemos
utilizar. Entonces aquí utilizamos
TensorFlow image
de extract parches
y ahí en este caso le decimos de qué imagen
será la fuente de la imagen que nosotros
queremos hacer la aplicación. Entonces
aquí se encarga de tener
El tamaño, queremos tomar como referencia de los parches.
Cuál será el movimiento hacia la izquierda, hacia la derecha.
No queremos que se solapen, sino que sea una división totalmente disjunta.
Entonces, aquí utilizamos los rays como se van moviendo.
Entonces, moviendo en proporción de uno en uno.
Entonces, ahí tenemos prácticamente esa extracción de esos parchesitos
y mucho inconveniente.
Es en carga de extraerlo y lo apilan.
Entonces, queda como si fuese un arreglo.
entonces una vez tenemos esto
lo redimensionamos para que
justamente queda los parchesitos
tenemos justamente
el batch y queda la dimensión
de esa información ya
totalmente preparada
entonces
si queremos ver los parchesitos, se puede
entonces utilizamos esta función
creamos una instancia
para esta función
para que apliquemos esos cortes
si de repente queremos validar si efectivamente
lo hizo bien. Entonces
tenemos esta función que se encarga de visualizar
tomamos una imagen de ese tamaño
de hecho me lo codificó a
224 por 224
de tamaño de 6 por 6 que serían los parches
da un total de 144
y si tenemos esta imagen
particular en Goldfish
entonces este sería
los cortes. Entonces funciona
por lo menos la función para generar
esos parches
de 8 por 8
lo está haciendo bien con esa implementación
y aquí en este caso
utilizamos lo que es
la codificación
del encobre, entonces aquí
en este caso
fíjense acá, para hacer la codificación
no podemos utilizar el embedding
directamente sobre la imagen
porque para trabajar con embedding
yo necesito tener números enteros
entonces
esta tonalidad de colores
está en escala
0,1, normalizadas, son valores flotantes.
Entonces, una aproximación
para un embedding es utilizar
una capa densa, porque en el fondo
igual, digamos, hace una combinación
lineal para que tenga justamente
un nuevo vector representativo.
Entonces, para aproximarlo,
utilizamos una capa densa para efecto
de los datos de imágenes,
de esos parchecitos, y para efecto
de posicionamiento, utilizamos un embedding
tradicional. Entonces,
el embedding tradicional son posiciones del 0
de cero hasta el último parche
entonces por tanto es un vector
que son valores enteros
y lo podemos aplicar sin mucho inconveniente
entonces fíjense que acá
yo voy a utilizar lo que es
la codificación
posiciones, entonces tenemos
el rango, la cantidad y el número
de parches y aquí hacemos
la proyección del parche que será la imagen
y aquí tenemos la
medida imposicional que viene a partir
de esta evaluación
de esta función que tenemos acá
Entonces ahí unificamos prácticamente esa primera parte, lo que consiste en lo que es el embedding posicional y datos.
Pero en este caso, solo la imagen yo la aplico mediante una capa densa como una aproximación al embedding.
Y por último, armamos la parte de lo que es la función que viene a partir después de la capa de tensión
para alimentar una secuencia de reducciones,
para justamente tener una compactación de información combinada de toda esta salida.
Entonces, hasta ahí simplemente tenemos lo que es los insumos
para poder armar lo que es nuestro modelo de transformer.
Bien, entonces, aquí adelante vamos a armar lo que es la secuencia de todas las operaciones
para crear el modelo y las instancias de evaluaciones que implica esta construcción.
Entonces ahí tenemos la entrada, aquí aplicamos la transformación de las imágenes, es decir, rotar la imagen un poquito más o hacer la rotación, la del boteo horizontal.
Creamos los parches, ¿bien?
Donde tenemos los parches, hacemos la codificación mediante esa codificación de imágenes y posicionamiento.
Y con esto armamos lo que es la secuencia de transformers.
Entonces aquí hacemos un FOR, ya dijimos que eran ocho bloques de transforme, entonces aquí simplemente el FOR se encarga de hacer esas ocho construcciones.
Entonces ahí tenemos prácticamente primera capa de normalización, que podemos aplicarla, luego aplicamos lo que es la capa de tensión,
luego esa capa de tensión armamos lo que es la estructura de la unificación residual, luego aplicamos lo que es la normalización,
luego seguía la capa de tratamiento de reducción o combinación de información,
cerrando ahora como capa de transformer, sería su último componente residual.
Entonces ahí tenemos prácticamente desde la línea 17 hasta la línea 33,
consiste lo que es el módulo de transformer.
Entonces ahí se repetimos la cantidad de veces, en este caso 8 veces,
aplicando Transformer, que no es más que la sección decodificada de Transformer nada más,
la decodificación no la estamos usando. Entonces, de acá, la alimentamos directamente
al modelo que se encarga de clasificar. Entonces, primero pasamos una normalización,
aplanamos toda la información necesaria que viene a partir de la capa anterior. Bien,
aplicamos un dropout, luego aplicamos la secuencia de combinaciones mediante capas
densa y cerramos con una capa densa que sería la última capa
salida, que sería el clasificador. Con eso armamos la instancia
de inicio hasta el final, que sería la estructura que tenemos aquí abajo.
Entonces esa es la estructura. Y en este caso el modelo
no es muy grande, si no me equivoco.
Estamos hablando de 21 millones de parámetros.
Esa es la información que está disponible acá.
entonces con esto hacemos la instancia del optimizador aquí si difiere un poco más como
yo les comenté hay una parte de la tasa aprendizaje y cuál sería la reducción que va haciendo a medida
que va avanzando sería el decaimiento y el resto de las configuraciones son prácticamente conocidas
entonces tenemos el model checkpoint para el efecto de callbacks monitoreamos en función
de lo que hay conjunto de validación y que guarde digamos el mejor modelo y también los
mayor espeso por ejemplo entonces aquí ajustamos dura aproximadamente 20 minutos bien esto sería
la discusión de cien de mil épocas lo de lancen ve digamos a mil épocas como realmente no sabemos
dónde sería el punto más bajo de la función de pérdida al punto más alto es para que efectivamente
ustedes pueden ver que en pocas relativamente en pocas épocas estamos hablando en este caso de
poquitos datos. Estamos en este orden que está acá, 200 épocas. Más o menos lo que logra alcanzar el más alto,
por acá, o este punto, logra alcanzar como el más alto. Digamos, se demora un poco más porque estamos
aplicando lo que es el data augmentation. Entonces, todas esas variantes de los datos, digamos, se consideran
como si fuese un conjunto de datos adicionales. Entonces, se demora un poco más para justamente
alcance su punto más alto, pero en caso de capas
convolucionales puede ser que necesita más tiempo para llegar a ese mismo
punto, pero digamos tal vez, no sé, unos 50 épocas más
quién sabe, entonces es cuestión de probarla. Entonces con esto
logramos alcanzar aproximadamente un 71%
en este caso la última sería F1
estamos evaluando sobre función de pérdida
el accuracy y el F1 score
bien, el F1 score será el último
para este caso alcanzó
alrededor del 70% de F1 score
entonces para la 6 categorías
no está tan mal
y podemos ver la matriz de confusión
tenemos aquí los números
de predicciones
la matriz de confusión sería
esta que tenemos acá
de cierta manera logra acertar
bastante bien en caso
de peces sanos, me supone, y en algunos casos, digamos, sí logra tener fallas y confusiones
en otras partes de enfermedades. Pero para este caso de la bacteria, parece que logra
acertar relativamente bien a la bacteria. En cambio, la otra parece que tiende a confundirse.
Bueno, aquí podemos ver con más detalle. Aquí con más detalle podemos ver que la clase
3 es como el peor de todo
que logra categorizar bien
y es seguido con el clase 0
pero en total, digamos
en general, alcanza 72%
de precisión
eso es lo que
representa el transporte
consulta
¿sí?
¿entendí bien la parte de la capa densa por parche?
¿eso lo va
aplicando
antes de correr el modelo
y cada parche tiene como una transformación
interna o es parte de lo que aprende
el modelo y es como
el resultado final de eso
cada parche
es como si fuese una imagen
solamente que va a tener una asignación de posicionamiento
igual como nosotros tenemos
las palabras
va a tener una codificación
por palabra y también va a tener un posicionamiento
y luego se suman
entonces tiene el posicionamiento de forma paralela
para el posicionamiento lo entiendo
pero no para la reducción como de dimensión
de la imagen
no lo entiendo tanto como para la imagen
como está llevando esta cuestión
que tiene múltiples dimensiones en una imagen
como múltiples canales y todo
a una especie de
claro, en este caso los canales
como te digo, igual lo toma
consideración como si fuese
un solo bloque
entonces si tenemos por profundidad
rojo, verde, azul, simplemente vamos a tener
tres vectores que se unen
y quedará justamente todo esto
equivalente a lo que es
el parchecito de tres colores
¿y cuándo pasa esto? porque estaba viendo
por ejemplo en los parámetros del modelo
donde eran los no sé cuántos millones de parámetros
eran
muchos por las cabezas
de atención, que me hace sentido, que es como
buscar los patrones entre las imágenes
pero también en los
en el
patch encoding, creo que era el otro
claro, los patch encoders
ahí estaban como los otros parámetros
¿eso es lo mismo?
sí, esa es la parte donde están los vectores
que pasa justamente la codificación
ya, eso es justamente la parte que estamos hablando
de como generarle a cada patch una capa
esa que genera como... ya, vale
entonces es un output del entrenamiento
de la generación de modelos
es un output de parte de ese bloque de transformación
ya, vale
entonces es similar cuando nosotros
tenemos un texto, entonces igual nosotros
vamos a tratar de ver esa palabra
en qué parte está, entonces el codificación
posicional, en este caso
imaginamos cada una de las palabras
sería el bloquecito, el parchecito de la imagen
entonces tenemos como una especie de secuencia
y esa secuencia, claro, nosotros
no lo
lo conocemos como de abarrido
de arriba hacia abajo, bien, entonces
tenemos como una especie de secuencia, pero
para ordenar, ¿cuál sería la
más apropiada para el caso del problema?
entonces el codificación posicional justamente hace como el reordenamiento.
Eso es lo que hace en el fondo.
Por lo tanto, en cierta manera como equivalente a palabra,
si la palabra está en un orden específico,
tal vez el posicionamiento lo que hace es resaltar una parte
y tal vez está por este lado y esto está por este lado.
Eso es la equivalencia.
¿Otra consulta?
Entonces, con esto tenemos lo que es Transformers
Y creo que cierro con esta unidad, con la parte de imágenes.
Bien, lo que queda, digamos, la otra unidad, o la última clase,
entraríamos con algo reneuronal basado en grafos,
que eso también se está viendo últimamente.
Y cerramos con una herramienta de explicabilidad de modelo.
por lo menos que sepan
más que todo usando el chap
no sé si ustedes lo han escuchado
eso sería como
utilizar una ponderación
para cada una de las participaciones de las variables
para cuál sería como el más importante
más o menos esa es la idea
similar a lo que ustedes han visto de random forest
cuál sería la variable importante
ahí tiene como una especie de
ponderación
entonces
lo que voy a mostrar ahora
antes de cerrar la clase de hoy
es por petición ya de
ustedes, de la clase anterior
para liberar
más o menos la tarea
la última tarea
para que ustedes puedan más o menos
lo puedan revisar si quieren
para si tienen una consulta
aprovechamos la última clase y hacemos
esa instancia
por tanto esa es la idea
entonces la voy a mostrar
aquí la tarea
igual la mostrar
el link de entrega, si ustedes quieren resolverlo
antes y lo entregar antes, también lo pueden hacer
entonces como les comenté a uno de sus
compañeros, la tarea, la última
tarea, no requiere del
conocimiento de esta clase ni la siguiente
¿bien? porque más o menos
lo hice de esa manera para que
pensara que ustedes adaptaran
nuevos conocimientos y bueno en función
de algo que se ha visto, en cierta manera
como que
sea mucho más fácil
En teoría.
Entonces, esta sería prácticamente la tarea 3.
Entonces, igual la dinámica, ustedes los conocen, los nombres,
la fecha de entrega está para el 2 de agosto hasta la última hora.
Ese es, ya me quedo con domingo.
Coloca sus nombres, las librerías son prácticamente tratamiento de imágenes,
OpenCV, Scikit Learn, si ustedes lo necesitan lo instalan.
En caso de collab no es necesario.
Para su ordenador personal posiblemente que sea así.
Entonces, lo trabajan directamente con TensorFlow Keras porque los modelos que lo va a pedir para resolver cada una de las preguntas
está implementada en Keras TensorFlow en clases anteriores.
Entonces, simplemente pueden copiar y pegarla, cambiar las modificaciones posiblemente y con eso puede ejecutarse.
Bien, entonces, todo esto, digamos, está disponible y, bueno, en caso de datos generadores de imágenes, también este efecto lo vamos a usar.
Entonces, aquí serían unas funciones preliminares y ustedes terminan de agregar si en caso sea necesario.
Esta es la función de visualización de desempeño.
Y aquí, digamos, como es más que todo un problema de una tarea, está relacionado con problemas de segmentación.
entonces cuando hablamos de segmentación
está relacionado con algunas métricas
que está asociada con
tratamiento de imágenes
entonces ahí tenemos el coeficiente
de similitud de dado y tenemos la función
de pérdida más abajo
tenemos también el IOU
sería la intersección bajo la unión con su función
de pérdida equivalente
y aquí tenemos una parte
lo que es la parte de la función
generalizadora, por tanto se lo facilito también
para que
se dediquen directamente al modelo
Podemos decir de esa manera. Entonces, generador para efecto de la imagen con su máscara. Y bueno, la idea es tratar con los datos de resonancia magnética cerebral.
Entonces, por tanto, son los datos que ustedes ya han visto. Las máscaras son estos que tenemos disponibles. Su imagen de resonancia magnética son estos. Creo que sin esta raya verde, por si acaso.
entonces los datos se pueden descargar directamente con este enlace
o si no con este comando
y tenemos todo ya preparado para efecto de tener
cuál sería el conjunto de los datos, cuál sería el número de pacientes, cuál sería la máscara
prácticamente está todo descrito con las particiones
hasta ahí simplemente es
el enunciado de esa forma con todos los comandos necesarios
para procesar la información y las preguntas son las siguientes son cuatro
preguntas entonces la primera prácticamente usar el mismo código que
ustedes vieron en clase por eso que yo no les pido que crean un nuevo código en otro
lenguaje o otro framework entonces con el código visto en clase del modelo
LARENET que sería el segundo modelo de UNED la versión mejorada bien entonces el
modelo de dos etapas con 15 filtros iniciales entonces y una profundidad de 4 bien entonces
y este caso y una cantidad de épocas que evite sobre ajuste aquí no lo estoy diciendo cuántas
épocas son ustedes buscan cosa sería el número de épocas más apropiadas que evite sobre ajuste
en función de esa configuración entonces una vez que tenga listo eso entregue el valor de la
métrica y también en la similitud del lado sobre el conjunto de validación y entonces por tanto
algo similar que ustedes han trabajado previamente ahora es con el modelo del arenet y entonces eso
consistirá la pregunta 1 por tanto de lo que ha prácticamente tomar el modelo ajustarse a esos
elementos que son los perfectos y echarlo a andar prácticamente la pregunta 2 acá es usando el código
viste en clase, entrena un modelo
sigue siendo un modelo de la ARENET
ahora en este caso, entrena uno con
tres etapas, entonces sería
en vez de dos, serían tres
etapas que sería lo que es la ARENET
tres U, como es esa forma
aquí si le doy un poquito más de libertad
usted puede indagar un poco
más, bien, no le estoy diciendo
cuántos filtros iniciales colocar
usted define cuál sería la mejor
bien, y también la cantidad de profundidad
que usted decide
utilizar. Y en este caso
también la misma idea, que evite sobreajuste
de manera que pueda maximizar
en este caso el IEU sobre el conjunto
de validación. Eso digamos que sigue
siendo la misma idea. Y bueno, por último
evaluar el modelo
entrenado y me entrego justamente estas
métricas sobre el conjunto de validación nuevamente.
Entonces, creo que
la pregunta 2 hay que trabajar un poco más
porque tenemos dos grados de libertad.
La tercera pregunta
es más
analizar y comparar el resultado obtenido de la pregunta 1 y 2
y cuál de los dos modelos
se quedaría. Entonces,
por tanto, ustedes comparan esos resultados.
Si usted dice, no, me gusta más el
modelo 1, perfecto, ¿por qué?
Si no, el modelo 2, ok,
¿por qué? Entonces, ahí justifican todo eso.
La cuarta pregunta
es más de generación.
Prácticamente, bueno, no es generación,
sino más que todo, es predicción.
Si usted dice que el modelo
de tres etapas es mejor, entonces,
bueno, tome ese modelo de tres etapas, por ejemplo,
entonces ahí muéstrame 10 predicciones sobre el conjunto de pruebas
con sus respectivas imágenes reales y resonancia magnética.
Entonces, quiere decir que ustedes tomen la resonancia magnética,
tomen, tenemos la máscara, que sería como el valor real,
y me muestre qué sería la predicción.
Algo similar que yo les mostré en la parte de UNED,
esos tres elementos, en este caso muéstrame 10 predicciones.
ya con eso, no es muy extendida
el tiempo que se demoraría
más
es adaptando a la pregunta
eso es lo que se demora más
y bueno, no se preocupe que este modelo
debe ser mucho más rápido que yo le mostré del ARENET
porque el ARENET es el corte
que se demora más, en este caso
no debe ser así ningún corte
en teoría debe ser
entrenable
en menos tiempo
el detalle está posiblemente en el uso de memoria
entonces ustedes verán cuál sería la forma
más conveniente de
manejar los datos
tal vez si las memorias
se escapan
entonces puede ser que reducir un poco el
batch size por ejemplo, lo ustedes verán
pero eso
prácticamente, lo de difícil
o abordable
entonces eso digamos prácticamente
es la tarea
entonces tiene prácticamente tres semanas contando a partir de esta
semana pero bueno ustedes deciden que es como maneja sus tiempos
entonces bueno muchas gracias la próxima semana sería nuestra última clase y le
mostraría algo mucho más simple ya entonces muchas gracias a todos
ustedes por estar presente lo que está aquí que vinieron físicamente y lo que
online, igual, muchas gracias por quedarse
hasta el último momento
gracias profe
muchas gracias
nos vemos
buenas noches
igual
chao chao, gracias profe
chao y todos, que estén bien
chao chao, gracias
chao y todos, nos vemos